Bienvenidos, chavales, al último
episodio de aquí nadie entrena 2026. Bu,
hemos
teníamos que volver con casco de bici
gafas, ¿eh?
Sí, sí, teníamos que volver a la parte
presencial con casquito, cositas. Yo
creo que pasa que estas cámaras graban
tamban bien que se ve el HD heavy.
Seguro que las tengo sucias.
Yo las tengo sucias de ayer. Vo
a caer hate. Es porque venimos, no, en
realidad no venimos de vamos a salir en
viciora,
pero ayer se salió y claro, obviamente
el material está un poco sucio. Eh,
cositas, tío, para el último episodio.
Primero de todo, yo creo que momento de
darle las gracias a todo el mundo por
haber escuchado.
¿Cuánto? O sea, ¿cuándo empamos?
Este va a ser el el episodio 17, o sea,
16 semanas son cu meses. Pues has tenido
unos cuatro mesecitos, tío.
Hace cuatro mesecitos que empezamos.
Cuatro meses.
Cuatro meses ya.
Hostias.
Y estamos siendo no hemos fallado ni
uno, ¿eh? O sea, que se puede decir
gracias por escuchar en este 2025,
porque ha sido un tiempo considerable,
ha sido un buen un buen 30% del tiempo
de la gente 2025.
Así que muchas gracias, chavales, porque
además habéis sido constantes desde el
día 1. Yo creo que no hemosajado no
hemos bajado de 15 16,000 pisoes.
Visiones. Sí, sí. Muchísimas gracias a
todos. Caísteis en el primer clickbait
de Poca Cha.
Caísteis todos
y desde ahí eh todo para arriba. Así que
felices, se vienen más cosas y y nada,
eh, vamos con el episodio de hoy. Eh,
[ __ ] hay hay bastantes cosas. Hay
bastantes cosas. Creo que tú me has
preparado algo, ¿no? Empezar.
Sí, hemos preparado cositas. Vamos a
intentar que aunque nos han dicho muchos
que gracias por dos horas de podcast, es
que me flipa, o sea, pero pero aú así
vamos a intentar hacerlo más corto para
bueno, para hacer más simple el final de
año. Sí. y te he traído una sección
interesante, yo creo, porque al final
estamos cerrando 2025 y vamos, te voy a
ir poniendo cositas de
valorar cuáles han sido las tendencias o
qué cosas he visto yo más en este 2025,
¿vale?
Vamos a ver si consideramos que va están
guay en plan, ¿van a tener futuro o se
han quedado en una moda pasajera?
O sea, que est esta es tu opinión.
Esta sí es mi opinión.
Quedamos con tu opinión. Venga, venga,
te voy a poner una un temita que hemos
tocado además en algunos podcast y es el
de Beicis Endurance Aero.
Uh, nice.
Yo creo que 2025 hemos empezado ya a ver
algunas marcas que han sacado este tipo
de de bicis. Vimos con Willer, vimos con
Factor, creo que también tenía por ahí.
¿Qué piensas, futuro o no futuro?
Pues pensemos.
¿Qué marcas de bicis han sacado? Eh,
tenemos
han sacado tenemos la Factor Canzo esa,
¿eh? No, Factor Canzo se llamaba
Canzo, ¿no?
Sí. O Monza.
Monza.
Monza. Monza. Monza. Factor Monza.
Eh,
la Willer.
La Willer es verdad. Más relaxed.
Vale. BH. La BH podríamos llamarla que
también la endurance de BH es también
bastante
eh aero.
Mm. ¿Qué más tenemos por ahí?
Endurance.
Yo creo que tampoco
Pinarelo. Bueno, Pinarelo saco como una
la Pinarelo X, si no me equivoco, que es
como un poquito más alta de stack
también pensando en el no es tan aero.
Bueno, pero es que Pinarero no es
es que Pinero no tiene aero y gran
fondo, o sea, y escaladora, perdón.
O sea, yo creo que sí que es un tema de
conversación que ha salido este año y
que muchas marcas ya han empezado como a
crear producto alrededor de eso. H
sin duda alguna es algo que espero que
vaya a más. Ahora creo que ha sido top
en tendencias de este año.
No diría, tío.
O sea, no tendencias
desde mi punto de vista, ¿no?
Claro, no, no. O sea, yo no he traído
como que fuese una tendencia, sino como
una cosa que ha empezado a surgir.
Sí, pero vamos a decir de aquí que has
apuntado varias, vamos a decir un poco
cuáles han ido a más, cuáles no.
Yo esta no la veo que
esta va creo que le queda todavía
recorrido.
Eso es. Yo la veo como que va a ir a
futuro, pero que a día de hoy
todavía nadie está como, o sea, no, no
creo que haya ningún cicloturista
vendiendo su bici
para comprarse, vendiendo su canyon road
normal para comprarse una canzo, una
mano monza de estas, ¿sabes? M Todavía
no creo que haya gente pensando en eso,
¿no? O sea,
creo que llegará, eh,
yo creo que llegará también. No sé si
habrá gente no pensando en eso, pero yo
creo que va todavía va a costar un poco
que entre
costará costará, pero está es sin duda
es un trend y es un trend que a m me
mola
y a nosotros, eso te voy a decir, a
nosotros nos gusta porque vamos cada vez
que que esas bicicletas que va
acompañado del del de lo de el stack más
alto, ¿eh? Es es lo que mira, lo podéis
ver en cámara, o sea, en esta bici sí se
ve en cámara en esta bici la mirad la
pipa de dirección, lo tocha que es.
Y es que es es muy alta de arriba, tío,
esta bici y me permite ir luego cuando
salgamos, que vamos a hacer un par de
horitas de zona dos, bro,
vamos a flipar como viene el llano. No
es una bici aéreo, o sea, a nivel
aerodinámico esta bici es un ceparro, yo
os lo digo, o sea, 100% pero a nivel
comodidad y posición, tío, esa lo que
tendríamos que tener en cuenta. ¿Cuánto
tiempo puedes aguantar la posición aero
en tu easy?
Tú mucho porque tú haces el [ __ ]
espagat, lo cual es, o sea, eres eres un
porcentaje muy pequeño de los hombres de
esta tierra. Pero es verdad que que
incluso yo veo mucha gente en la road
que lleva espaciadores al final y eso
que no es de las bicas agresivas, que si
no
total ya lo vimos. Luego igual me haces
un vídeo en posición aero para que la
gente lo vea.
Venga, luego lo ponemos. Increíble.
Vale, otra de las dos.
Ya, ya se me está yendo. O sea, ves, ya
se me está yendo. Perdón.
Vamos a terminar con dos horas de
podcast.
Vale, siguiente. Bueno, no sé si es
tendencia este año o bueno, de los de
estos últimos años, pero es bici para
todo. También lo hemos hablado, esa bici
2s por un, o sea, gravel con dos pares
de ruedas,
pero que sí que hemos visto en el vicio
cepo que mucha gente nos ha enviado que
que tenía la opción 2s por uno, o sea,
hemos tenido bastantes bicicletas de ese
estilo. Entonces,
o gente que lo intentaba
o gente que lo intentaba, ¿no? A todos
les ha quedado bien.
Tú tú posiciónate en la persona que que
vive en una casa normal, dos
habitaciones, no tiene trastero, centro
de Madrid,
tiene correa, o sea, su novia no le deja
tener los bis en casa y tal. No tengo un
colega, es 100% ese caso.
No suena eso,
¿eh?
Hm. Te diría que sigue sin existir. Es
más, mira,
yo sé que tú eres fan de eso. O sea,
creo que, o sea, a ver, perdón, a nivel
tendencia, a nivel tendencia, em,
no sé si se ha ido a más, eh, tú, tú
crees que ha ido a más. Yo sí que he
visto, que eso ya es algo que no había
visto otros años, eh, de salir en
grupeta y que alguna persona sí que
lleve ya, o sea, obviamente salimos 8 10
y que uno de vez en cuando sí que lleva
ya bicicleta dos por uno. Lo he visto
varias veces.
Es que es una bici de gravel.
Es una bici gravel con ruedas de
carretera y en muchas ocasiones, o sea,
difícil de ver, me refiero. O ibas justo
detrás de él y dices, "Hostia, no me
cuadra el paso de rueda que tiene detrás
con la rueda de 30 que lleve."
Entonces dice, "Hostia, pero de primeras
no fijarte, ¿sabes?" Claro,
que también yo creo que va mucho por la
esto sí, tendencia de los cuadros cada
vez de gravel más parecidos a los
cuadros de carretera.
Claro.
Pues a ver si ha ido a más o no.
Yo no considero que haya ido más. Lo ha
visto bastante. O sea, creo que es algo
que la gente hace o intenta hacer.
No conozco a nadie que esté contento de
verdad con ese setup,
¿vale? O sea, no conozco a nadie que de
verdad diga, "Hostia, elijo esto." O
sea, siempre es un A ver, es un parche.
Claro, es un parche. Es que siempre es
que partiendo la base es un parche.
Claro, es un parche, pero es un parche
de de base, como tú dices.
Claro.
O sea, nadie, o sea, yo ahí diría, o
sea,
perdón, si nadie lo hace,
o sea, si te lo puedes permitir, tienes
espacio, tienes el dinero, obviamente
tienes una bici de cada
sabes,
esto es si oye, no te quieres gastar
tanta pasta y no tienes tanto espacio.
Claro. O sea, entonces como solución,
¿sabes qué? Creo que sí creo que va a ir
a más todavía porque
creo que como creo que se va a
normalizar el tema de los neumáticos más
anchos,
¿vale?
Creo que va a ir más, o sea, yo lo que
no lo que veo siempre me me lloran los
ojos en plan me duele cuando veo una
grabel con un neumático de repente de
26.
Se
queda como una patada en los huevos.
Digo, no, bro. O sea, eso es horrible.
Pero una gravel con un neumático de 40
liso, tío, ¿no? O sea, o o 38, 37 liso,
¿sabes que al final ruedas igual en
carretera, no afecta tanto la geometría
de la bici en carretera, que también es
algo que hay que tener en cuenta cuando
cambias? Es que aquí, ¿sabes qué pasa?
Que me estoy dando cuenta ahora mismo,
que se están juntando la tendencia de
antes y la de ahora, porque al final la
de Gravel suele tener una posición más
relajada.
Claro.
Y las bicicletas de gravel cada vez
tienen perfiles más aeros. Claro. Y pues
al final te vas a comprar una bicicleta
aéo de gravel, una race de gravel
que va a ser una endurance.
Va a ser una endurance aéo. Sí.
Ojo ahí.
Dios, me acaba de explotar la cabeza. Me
acaba de explotar la cabeza a mí
también.
Dios,
acabamos de, o sea, acabo de ver la los
próximos 15 años de la industria en un
segundo.
[ __ ]
pues sí, total. No, no, pero estoy
contigo a full. Estoy contigo a full. Y
van a empezar a vender las bicis con dos
pares de ruedas, ¿te imaginas?
Guapísimo. Esto a mí me vendría de [ __ ]
madre. No, pero lo que lo que lo que
habría que hacer es eh o sea, yo creo
que esta va a ir a más,
¿vale? Y a partir de ahora si entráis en
madein compráis dos pares.
Eso ya está. Claro,
porque además es que las ruedas es mejor
que sean iguales.
Claro,
para no tener que ajustar el freno de
disco.
Eso es verdad. Eso es verdad.
Vale,
siguiente.
Siguiente. Seguimos un poco relacionado
también con Gravel.
Preséntalo. Voy a [ __ ] el cargador.
MTB con manillar de carretera. Bueno,
manillar de gravel, drop bar, ¿vale? que
esto en el episodio anterior estuvimos
viendo que nos enviaron, si no recuerdo
mal, una Trek, una Trek Super Caliber
con manillar de gravel, eh, que nos
pareció un cepo horrible total y que
luego el chico nos envió eh un mensaje
de por qué había hecho eso, que le haba
faltado el contexto. Lo que pasa es que
ya no lo hemos puesto y se se ha perdido
un poco los mensajes de Instagram, pero
hemos traído, yo creo que al menos dos o
tres bicicletas de mountain bike con
manillas de gravel, así que ojo, porque
esto yo viene viene muy impulsado por
Estados Unidos y las carreras de Muntain
Bagi de allí,
así que bueno, esto sí que te diría que
sí que es una tendencia este año.
Sí,
el año pasado en un Ledville no había
tanta gente.
Es verdad,
con mountain bike de manera de grave.
Había, ¿quién hubo? Kigan, yo creo,
igual o dos, ¿sabes? Y este año casi
todos.
Tienes razón.
¡Uf! Ha sido mega tendencia en Estados
Unidos, sin duda.
Sí.
No sé si eso se ha trasladado a Europa.
Yo no he visto a nadie que haya dicho,
"Va, voy a comprar una gravel y se haya
comprado una una hardtail con, o sea, es
tendencia en carreras en Estados Unidos
por el tipo de carrera, yo creo
por el tipo de carrera y porque y porque
tienen, yo creo que ese presupuesto para
ciertas pruebas para hacerlo así. Pero
tendencia a nivel mercado de ver que la
gente esté realmente adoptando eso, no
sé.
A ver, yo hay una cosa que no lo veo
porque esto igual me puede corregir la
gente, pero en muchas carreras es que
está limitado. O sea, quiero decir, en
en Estados Unidos sabemos que es la
limitación es como ninguna, es decir,
haz lo que quieras con tu bici.
Y sin embargo, al menos en España, creo
que tú te lees el reglamento de muchas
carreras de mountain bike y te pone
obligatorio manillar plano.
[ __ ]
¿sabes? Entonces,
no sabía eso.
Obviamente si lo pone en reglamento,
pues no vas a estar tú,
la gente no esa tendencia no va a tirar
para adante.
Claro.
Pues entonces pues dejas de poder
competir.
Claro.
Entonces,
y no y no se me ocurren carreras en
España que donde
uf, bueno, no es que no conozco.
Claro, esto te voy a decir de un día
seguro que hay bastantes,
¿sabes? Por ejemplo, en tenemos la Titán
de la Mancha, que son 200 km de mountain
bike,
que probablemente
que probablemente te vendría bien una
cosa así. Claro.
Y bueno, pues yo creencia que en Estados
Unidos a nivel mercado no, pero sin duda
va más va más full.
Vale. Eh, siguiente relacionado parecido
también suspensión en Gravel.
Aquí tendencia
o no. Este año sacó Canion esa esa
amortiguación, ¿vale? Pequeña TR y
varias marcas han sacado horquillas de 3
4 cm para eh para bicicleta de gravel.
¿Cómo lo ves?
Full. Completamente de acuerdo.
Y a futuro,
eh, a más,
a más, eh,
sí, sí, sí. Me voy a pesar, sí.
Bueno, me pesar, ¿no? Si yo estoy
pensando en ponerme una.
[ __ ] yo aquí, buah, no sé si lo veo
tanto, ¿eh?
Yo sí,
sí. A ver, yo creo que sí porque
porque tiene todo el sentido del mundo.
O sea, yo pues por ejemplo, o sea, la
razón por la que llevo
dos con dos en Gravel yo para carreras
importantes es porque uno, al menos
antes, hace un año, las cubiertas de
Gravel, perdón, pues una Race King
de XC ligera y tal, era más rápida a
nivel de coeficiente de rodadura que
cualquiera de gravel que había en el
momento. Ahora han salido muchas nuevas
y en parte por la suspensión que te da,
ya,
por la amortiguación que te da tener ese
pedazo de balón. Claro, si tú puedes
poner un neumático super rápido de
grabel, más estrechito y una suspensión
delantera que al final te permite trazar
el terreno mejor, pues yo creo que
muy probablemente la gente vaya por ahí.
Eh,
yo creo que las horquillas siento que
queda mucho por evolucionar.
¿Has has visto a la Kane Creek?
La que va al revés.
Sí. Negra fina.
Por eso te digo que que queda mucho para
que las marcas, un Rocksock, un Fox de
turno
evolucionen, porque ahora siento que
como que hay una forma de poner la
horquilla una y tienen su forma y ya
está, da igual para que lo pongan. Como
si lo ponen para una para una bicicleta
de niños pequeños de de grave lo de
Montan B, como que son todas iguales.
Total, tío. O sea, estoy 100% de
acuerdo. O sea, no me no me gustan, no
me gusta cómo quedan, pero mira esta
esta es la Kan Creek, ¿eh?
Sí, la vimos en uno de los capítulos.
Queda muy bien, ¿eh?
Ya va quedando un poco mejor. Falta
integración, un poquito de cables y tal
ahí, pero
ya es verdad,
pero sí, sí, sí. O sea, yo sí que me
gustaría probarla también, la verdad.
Si los recursos lo permiten, es probable
que yo en Traca este año me aparezca con
una suspensión por ahí tonta de un
sustito, tío. Sustito.
Muy bien. No, pero sí, 100% yo creo que
va más, ¿eh? Yo creo que va más.
Y no, no, no por el lado de la trek esa
que salió horrible.
No, no, no, ya, ya. Pero por detallitos
en en bicis sistemas, tío. Eh, no sé si
amortiguación de manera tradicional,
pero que si de repente pivotes que
flexan un poco, que repente suspensión
en la potencia como
Eso sí que lo hemos visto mucho, o sea,
la muchas endurance, bueno, la de
Specialize, ¿cómo se llama? La
no, la diverge ST, la STR, algo así.
Tiene arquilla trasera, o sea, la
amortiguación trasera que tiene.
Eso no debió tirar muy bien, eh, eso no
debió funcionar muy bien.
No lo he visto, además, prácticamente,
no, nadie la usa,
pero sí que he visto lo de pivote, o
sea, engranajes que giran en la BH Li,
también eh
está el sistema de la potencia del
maniar que funciona bastante. Okay.
Sí, de la Diverge también. La Diverge y
la Rubé también lo tiene.
La Rubé
y hay varias marcas que tienen en su
endurance la tienen como un poquito más
cómoda.
Pues yo creo que va por ahí. Buf. Yo la
horquilla trasera, bueno, no sé, no sé,
no lo sé la del, o sea, veo más lo que
tú has dicho, o sea, una race con
delante 3 cm de horquilla, una horquilla
un poquito más optimizada,
eso creo que sí que puede tirar hacia
delante.
Luego hay una cosa, por ejemplo, que yo
creo que que, o sea, es que en el mundo
del gravel hay muchas cosas que por
hacer todavía, pero por ejemplo yo que
le meto mucha caña a Orbea, ¿sabes?
Siempre digo que ve por la coña, ¿eh? No
sé de dónde salió la coña, pero es así.
Eh, [ __ ] la Gravel Race,
que es una bici que yo dije que por paso
de rueda era cepo, o sea, no era race,
pero es verdad que han hecho una cosa
muy bien y es que han mantenido el tubol
sin redondo. Normal,
eso te mola.
27 y medio. No es que me mole, es que es
muchísimo más e
o sea, flexa mucho más. Ya
tú pones un un sillin aero a una gravel
y es que piedra que pillas piedra que va
al culo. Yo el otro día iba detrás de mi
colega que va con la Terra Race.
[ __ ] bueno, ayer que íbamos con él y
yo me fijé, tío, y es que flexa, eso ha
añadido a un sistema, o sea, Orbea no ha
comunicado nada de lo que está pasando
en el triángulo trasero de Savici,
ya.
Eh, o sea, yo en los vídeos que he visto
no no he visto nada. han dado muchos
guiños a la aerodinámica y tal, lo cual
pienso que es una
marketing,
o sea, marketing y una estupidez, pero
creo que el sistema del triángulo
trasero que tiene muy buena pinta, que
flexa, que yo creo que es cómodo de
cojón, yo creo que ahí eh no han dicho
nada, pero creo que ahí hay bastante
magia metida
ahí, mira, en canion que lo conozco un
poco más la no sé si tú has visto la la
tija que tienen.
Tija, sí, vale. Tija,
la que tiene hueco,
sí, como que con flexa. Y la hay una
specializ también en la cruz o la
diverge también la he visto que flexa
bastante,
pero tío, a mí es que lo de que flexen
buas, o sea, bien, pero no sé si es la
solución. O sea, yo si hubiese puesto
una tija aero con algún sistema arriba
que pues un hueco arriba, ¿sabes?
que ha esa pero a mí es que me gusta
más, o sea, de hecho, si tengo que decir
un pero a la es como que hace la parte
de aero y de repente pum redonda,
ya no estéticamente estéticamente no te
digo a nivel de funcionalidad que te
estéticamente sí,
pero tío, el o sea, al final el flexar,
mira el sigin este del balugoe que nos
gusta a los dos. Sí,
tío, ese sigin, yo creo que es tan
cómodo
porque flexa un poco,
porque flexa muchísimo. Entonces, al
flexar muchísimo es un sinin muy cómodo,
tío. Puedes ir una bicidura y de repente
es como una solución que yo muchas veces
pienso, tío, partirá. O sea, muchas
veces en grabel digo, tú esto parte.
Yo en Muntainback he visto alguno
partido.
Sí, no,
sí, claro.
A ver, no lo veo. El siguiente yo lo veo
fino en el sentido de si te comes un
bache tocho con la de Gravel, 100% yo
creo que parte. Yo creo que sí,
pero también hay decir que yo llevo
cinco o se años con él y y con el mismo.
Yo Bueno, y yo llevo el mío en gravel y
no tengo ningún problema y le meto
hostias, ¿eh? Sí,
pero no sé, algún día yo sigo yo hay
veces que digo, es imposible, o sea,
pero bueno, eso que lo hace tan débil
que una marca normal jamás sacaría un
sinín así de en el límite de romperse.
Eso que lo hace tan débil es lo que lo
hace tan cómodo, ¿sabes? Y para
carretera y tal es que es la rehostia.
Pero bueno, eh, seguimos
seguimos. Otra tendencia.
Buah, está está gas. transmisión eh de
uno, vamos a decir, de monoplato en
carretera
monopato full que diga la gente en
comentarios. Eh, pero yo, o sea,
pregunta para los oyentes, ¿os ha, o
sea, os ha pasado este año que alguno de
la grupeta ya os ha dicho, "Me voy a
montar una bici y me la voy a montar
monoplato?" Porque esto a mí no me había
pasado antes nunca. O sea, lo había
visto en redes, tal, pero nadie me lo
había propuesto en plan de me voy a
montar esta bici
y ahora sí ya varios de los mis colegas
que están cambiando la bici este año tal
ya se la montan monoplato, tío. Yo tenía
teníamos uno, o sea, yo tenía un
deportista que además pertenecía también
a la grupeta de de ahí del norte que
llevamos lleva monoplato desde hace
bastante.
Sí, eh,
Ram. es Ram, ¿no? Ese. A ver, [ __ ] no
me acuerdo. Sí, creo que sí que sería
Ram, pero es que y por ejemplo Luarca,
que hemos hablado alguna vez aquí de él,
él también defende el plato desde hace
muchísimo tiempo. Y sí, depende un poco
dóe vivas también es clave. O sea, al
final yo creo que si vives una zona con
mucho desnivel,
[ __ ] por lo menos el día que quieras
ir tranquilo, igual se te complica un
poco. Me está rayando un poco la cabeza,
¿sabes? me está explotando porque a la
vez, digo, estoy diciendo esto y digo,
puf, es que de qué rama ha sacado el
exploro.
Es que montas un 46 de plato o un 48, te
digo incluso y un 10 y un 10 46 detrás o
un 1050.
Si no te raya mucho lo de la cadencia
ahí encontrar bien. La verdad es que
yo lo que llevo en gravel, tío, que es
46 y atrás es 50, ¿no? Eagle es 50.
Sí, eh, sí,
yo llevo un 4650, tío. Y
un 52. Pues
no sé exactamente en qué momento
necesitaría más. Ya,
o sea, en carretera
ya no yo no necesitaría más, ya te lo
digo.
Entonces, no sé, yo yo creo que vamos
que va para arriba 100% y este año cada
vez se ha visto más
1000% el gravel también yo creo que todo
el mundo es monoplato ya o sea
sí es que hasta si o sea si mano estaba
con el GRX con todos los platos y ya se
ha pasado el monoplato también
no hay quien se fume es
he de decir que yo sí que he usado, o
sea, yo estoy usando muchísimo la de
Gravel para hacer carretera y sí que es
verdad
que hay momentos en los que oye cuando
haces un puerto, yo me he encontrado con
la situación de hacer un puerto, quería
hacerlo apretando y tal, no sé qué y sí
es verdad que a A veces cuesta encontrar
el piñón bueno.
Claro,
en eso es decir que es verdad, o sea,
que al final tiene más alto y se nota,
pero
pues para momentos puntuales, o sea, en
tu día a día no vas a encontrar, yo
creo, ningún tipo de problema entre
llevar eh monoplato o dos platos.
Yo creo que es menos fluido. La cosa es
los beneficios de llevar monoplato
eh son son más que los contras de no ir
con la cadencia perfecta. En carretera
yo no lo veo tan claro. O sea, ¿cuál es
el beneficio de ir con monoplato en
carretera?
Yo entiendo que
a ti se te sale la la cadena en
carretera jamás. Eh,
el pes no sé si el peso
Shimano va la de Dios.
O sea, yo yo como ventaja es decir que
no no creo que haya una grandísima
ventaja. Es que no sé en peso cuánto le
puedes bajar porque al final un piñón
una piñonera más grande atrás también
pesa bastante.
No sé cuál es la diferencia de peso,
pero creo que es mínima. Son como es
creo deben ser como 70 g o así, porque
lo lo de si lo pone Vingar para subir la
cono escalada
hay diferencia. Hay diferencia en
aerodinámica. Seguro también.
En aerodinámica dicen que 3 W. En varios
test ha dicho que 3 4 W. Que bueno, a
nivel pro ojo.
Sí,
pero para el día a día, no sé, o sea, yo
no sé si Palmaría. Bueno, pero vamos que
Pedersen este año yo creo que lo vamos a
ver más claro porque los prtios, o sea,
Pedersen, yo creo que corrió el Tour con
un monopolato, ¿sabes? Y es que muchos
equipos están pasando de si mano RAM y
yo creo que gran parte es por esa parte
de compatibilidades y de variedad de
eso no lo hemos preparado al final, ¿no?
¿Qué equipos han pasado?
No, porque no han presentado todavía
todas las bicis, tío.
Claro, es que eso va a ser un muy buen
episodio cuando esté cuando esté todo
ready. Todas las bicis, me cago en la
leche, vamos a estar 4 horas aquí. Vamos
a estar eso y todavía falta la mitad de
los equipos por presentar equipaciones.
Claro, claro, claro.
Tampoco lo hemos visto.
No queda mucho, queda mucho. Pues eh
[ __ ] lo dicho, no sé, yo creo que
este año vamos a ver más y en Gravel,
sin duda alguna está sentenciado,
¿no? Ese sí hay sentenciado, tío.
No, no hay ninguna duda.
Vale.
Y a mí me gustaría probarlo, ¿eh?
El el ¿Qué?
El monoplato
en carretera.
Mm.
Si es que tampoco, o sea, probarlo, pero
no vas a notar gran diferencia si es que
has hecho ya carretera con Gravel.
Ya, pero no quiero hacer una salida
larga de carretera y decir, "Uf, a ver
si hay ahí flow o no flow, ¿sabes? irnos
a Calpe y hacer ahí un 6 horas y decir,
"Me ha faltado, me ha faltado aquí,
me ha faltado, no me ha faltado, me has
soltado por esto."
Excusas.
Vale. Y la última tendencia y esta es
sin duda es calcetines aero
full.
O sea, te juro que yo creo que nunca
había visto, pero tanta gente rollo, o
sea, cuando fui a la cuat este año creo
que no había nadie que no llevase
calcetines aero.
Claro, tío.
O sea, es exagerado.
¿Cómo tiene que ser? O sea, vamos a ver,
¿no te preparas algo? Es que me da
igual. Seas bueno, no seas bueno,
tronco, tú te pones tus caletines aero y
estás ganando ahí tus ¿Cuántos vatios
eran?
Cinco, ¿no?
5 vatios, tío.
Son muchos vatios.
Bueno, es que ¿dónde? O sea, ahora voy a
hablar de otra cosa, de otro test que ha
salido, que es interesante, pero ¿dónde
5 W los sacas? Eh,
que no, no que muchísim, o sea, que que
además por 30 € sabes, de calcetines,
30 pavos, tío.
O sea, es no hay ninguna mejora. Es que
esto me hace mucha gracia porque esto es
igual que lo que hablamos en la anterior
del tema de la del butilo, TPU y todo
eso que yo encima hecho voy a hacer
algún vídeo y tal en YouTube un poquito
más extenso,
pero que dices, tío, si estás
entrenando,
es decir, si no estás entrenando y te la
pela todo, da igual, lleva lo que sea,
lleva calcetines de lana e por fuera, yo
que sé, lleva una bolsa, me da igual.
Pero si estás medianamente entrenando,
si te gusta rendir un poco y estás yendo
a carreras, lo que no puedes hacer es
perder 4 W por cada cámara de butilo y
perder 5 W por cada calcetín.
No, no, no. O sea, lo puedes hacer, pero
vamos,
lo puedes hacer, pero es un poco
absurdo.
Sí, sí.
Es como para qué entrenas entonces
literalmente,
o sea, vas a ganar 20 años, o sea, 20 WI
a lo largo del año y los vas a perder en
el material.
Absurdo.
Entonces,
nada, nada, casi tienes aero full gas.
Incluso yo veo que los pros lo llevan
para entrenar, tío, pero yo creo que
porque ya hay un momento en que les
porque tienen tantos ya que son aero
casi todos, ¿no?
Sí, o sea, en plan que igual ni siquiera
les mandan normales. ¿Qué más te da? Si
es que a mí si, o sea, si me diencines
te dan todos los aero, pues son los que
usas.
El otro día, además que como está en
Andorra y salí con los pros, o sea, que
salí con Enric y Enric lleva el calcetin
aero con el pantalón largo.
Es que el de Gobic, tío,
el de Gobic está muy guapo.
Muy guapo. Está muy guapo.
Yo me lo puse para hacer mountain bike.
Tú me marcaba una pata además. No sé qué
[ __ ] pasa ahí. Gobi que hace cosas
locas, tío. Increíble.
E vale, cojonudo. Pues eh a C tienes
Aero ha ido a más y espero que siga
yendo a más. Otra cosa que creo que va a
ir a más,
¿vale?
Es el tema del chaleco aero, o sea, el
sabes la movida esta que se están
poniendo ahora debajo del
lo que va debajo, el top ese.
Sí. No sé si lo habéis visto, pero es
como un sujetador en el fondo. Sujetador
aéreo, que es básicamente hace que la
prenda normal
se convierta,
tenga líneas, se convierte en aero
total.
Y eso debe tener una cantidad de
beneficios de la [ __ ] Tanto es así
que si te fijas la gran mayoría de los
pros lo llevan en todas las carreras.
Eh, a mí me contacta una marca Gacele,
se llama Gacele,
que creo que es de por ahí de Alicante,
de Murcia por ahí. Hace tiempo, la es
que al final no hicimos nada. Es una
marca chiquitita. Están empezando. De
hecho, solo tenían el top y los
calcetines aero.
[ __ ]
ya está. Fin. Era sus dos subslima o
qué?
Eh, Gazele L con Z y dos Ls, creo que
era. Sí,
algo holandés, pero vale, ya lo miraré.
Y es una marca, o sea, eran españoles y
tenían el top ese y de hecho subían
alguna foto de gente, pues yo que sé,
alguno del caja rural que lo llevaba y y
demás y me pareció bastante interesante.
Gacela.
Sí, creo que es Gacela.
Mm, puede ser. Eh,
top, sí, top Gacela se llama. Gacela.
Vale, pues Top Gacela.
Sí, pero este este solo tiene las
mangas.
Solo tiene las mangas. Sí, es verdad.
Gacela.cc. Es verdad.
Este sujetador solo tiene las mangas.
Sí, solo tiene las mangas, pero bueno,
que se lo he visto algunos. [ __ ] yo
no sé si esto va a ser porque sabes qué
pasa, que si los mayots ya los hacen
así,
es que es
en qué momento te pones esto por debajo?
O sea, porque también yo estoy pensando
en un en un verano en el que
normalmente intentas ir lo más eh fresco
posible, ¿sabes?
No sé yo.
Ya, tienes razón.
No lo sé. Eh, tengo esto es un tema que
tenemos que investigar más, pero creo
que es una tendencia que va por ahí. Y
luego hay otra cosa, tío, que no hemos
comentado. [ __ ] bueno, ahora que
hemos acampado las tendencias, que me
has presentado,
una cosa que va de la mano de las
tendencias y que todavía no hemos
comentado es la nueva Vuelta a España.
La el nuevo el corrido de la Vuelta a
España, tío, se nos ha olvidado. Vamos a
hacer un directo haciendo lo de la
Vuelta a España, pero lo comentamos o
qué. Venga, lo comentamos un poco por
encima.
Vale, mira
a ver. Vuelta a España.
La tengo aquí. A ti te lo mandaron por
Insta,
¿eh? Sí, que si lo compartía.
Sí,
sí. Se lo mandan a todo el mundo. Lo que
pasa
yo que sé, tío. Yo me sentí medio
especial. Dije, [ __ ] me has escrito la
vuelta. Y luego pensé, a ver,
a mí me
ha sido ahí un un envío en masa,
probablemente. Vale, aquí lo tengo.
Aquí tengo el recorrido para empezar. O
sea, vamos a, o sea, es que, [ __ ]
espérate, voy a voy a introducirlo para
el clip. Nuevo recorrido de la Vuelta a
España. Tremenda locura. Mucho en el
sur, tío, mucho en el sur. Algún
comentario pusieron en Instagram que me
hizo gracia, no me acuerdo que lo puso,
dice, "¿En qué momento han juntado dos
vueltas a Andalucía?"
Total, o sea, es acojonante, ¿eh? No, no
me parece para nada mal porque al menos
en el tiempo que yo llevo en el
ciclismo, que es poco, no me deis caña,
casi siempre son por el norte, lagos de
Covadonga,
Asturias, Cantabria, meten un poquito
otras zonas y tal, pero no Cataluña,
pero nunca es tanto tanto sur,
¿no? A ver, siempre hay mucha hay mucha
variedad, hay años que es más tirando
hacia el norte, años que es más tirando
hacia el sur, pero este año es
especialmente
Andalucía. Sí, sí, es Andalucía Sur,
tío. Eh, y a mí personalmente me flipa,
me flipa. De hecho, podríamos mirar las
etapas rápidamente para comentarlas
brevemente,
pero creo que acompañado de tendencias,
mientras buscas lo de las etapas,
ya las tengo.
Acompañado de tendencias, está muy
guapo, que yo creo que vamos a ver un
montón de tecnología relacionada al
calor y la gestión del calor, tío.
Cada vez más equipos con el tema de hit
training y el mono este de core. Pues
sabes, o sea, yo voy voy a empezar a
usarlo más. Yo tengo el core. Yo tengo
el dispositivo del core. Sí. Lo usé un
tiempo, vi que no conseguía sacar ningún
tipo de conclusión con el dispositivo.
No sé si porque ya han sacado, creo, el
2.0 igual es mucho mejor o en su momento
no estaba tan optimizado,
pero bueno, se puede, o sea, creo que
puede ser interesante, no sé. Y
sí que, o sea, ¿quiénes son los? O sea,
es que no me acuerdo quién, los del X o
uno de estos también es que son
colgados, tío.
Pero el Movistar también estaba usando
el otro día en rodillo, no sé qué
[ __ ]
Sí, sí, sí, también lo vi.
E no lo subió Cortina,
pero bueno.
A ver, eh, lo dicho,
etapas. Creo que voy a haber mucho de
textil. Creo que va a haber cosas con el
textil
cada vez más, ¿no?
En running, por ejemplo, ya han empezado
a hacer cosas de hit, o sea, de
disipación del calor en pero correr no
es más rápido porque hacen como agujeros
a las prendas y cosas de ventilación que
claro, en bici al final como
aerodinámica es tan importante, no lo
sé, pero yo tengo muchas ganas de verlo.
Pues productos, por ejemplo, de efecto
frío, ¿vale? Eh, creo que todavía hay
ahí mucho que sacar porque los
ciclistas, evidentemente, muchos se
ponen hielo, que eso ayuda, muchos comen
hielo, que también eso ayuda. Geles
fríos desde el coche. Vamos a empezar a
ver más, yo creo.
Es que el tema del calor es un tema
interesante. Sí, porque al final, para
que la gente lo entienda, nuestro cuerpo
es como un ordenador.
Ordenador cuando se sobrecalienta, eh,
funciona peor. Y de hecho, las torres
grandes de gamers y demás, si os fijáis,
lo que más tienen es
ventiladores.
Sí, ventiladores, refrigeración líquida,
etcétera, etcétera. Entonces, nuestro
cuerpo funciona igual. Cuando se
recalienta, baja el rendimiento, ¿vale?
Y empieza a emplear mucha energía en
bajar la temperatura. Claro.
Básicamente, para que gente lo entienda
así, muy fácil.
De hecho, hay como una correlación
directa con con, o sea, cuándo petas a
nivel de vatios en una carrera tal y con
la temperatura corporal a la que llegas.
Claro, eso es lo que yo intentaba ver
con lo del tema del core. Lo que pasa es
que yo creo o no medía del todo bien o
costaba hacer en exterior igual se liaba
un poco porque cuando hab abrí consola
en su momento me dijo que habían podido
ver alguna cosa para indoor,
pero para outdoor no había encontrado
grandes cores.
Sí, pero yo creo es porque afecta el
viento, la temperatura externa. Al final
es un dispositivo que estima la
temperatura interna midiendo la
temperatura de la piel. Entonces, por
eso puede ser un poco más complicado. Sí
que hay unas píldoras
que te las tomas o te las metes por el
ano.
Fantástico.
Y miden la temperatura
de manera más exacta, ¿no?
Sí. El Dan Big cuando hizo el récord de
ahora lo hizo.
Ya ves.
Y sí que es verdad que en tema de
prendas y aerodinámica sí que se ha
evolucionado mucho en los últimos años
con el tema cuando cada vez que hay un
poco boom de récord de la hora y hay
varios que lo quieren batir, yo creo que
las marcas se mueven las pilas, intentan
poner cuál es más rápida. Yo creo que
queda mucho por hacer ahí, o sea, creo
creo que queda mucho. Y además lo que te
digo, eh, prendas sin duda y luego creo
que van a salir productos, eh, bueno, o
al menos a mí me parece un espacio muy
interesante investigar la
termorregulación a nivel de pues con
cremas, justo el ciclismo que gozamos
tanto del viento, cómo aprovechar ese
viento para enfriar el cuerpo. No sé si
a nivel, bueno, a nivel cascos,
redireccionar el viento y tal también
también en teoría se hace, pero no sé
eso, pero a nivel corporal creo que creo
que se van a ver cosas guapas, tío, a lo
largo del tiempo y mola, mola mucho.
Vale, y ahora sí vamos a ir con las
etapas de la vuelta.
Venga, va, vamos, eh, vamos a mirarlas.
Empieza con una crono, 9 kilometritos.
Esta es la que es por equipos o no. ¿O
eso es en el tour?
Eh, no sé.
En el tour se que empiezan con una
etapa, ah, no, individual. 9
kilometritos para abrir las piernas.
Sí, dos etapas, de contraeloj. Vale,
perfecto. Eta número dos.
Món empieza en Mónaco, además.
Sí.
Vale. Y tapa dos también es Mónaco.
Sí, también es en Mónaco.
Vale, perfecto.
De Mónaco a
Monk. Manosk. Mónaco a
Guisan,
eh,
a Guisán.
No, [ __ ] Manosk pone.
Ah, bueno, vale. Sí, sí, sí. Es dentro
de
etapa, no sé. Etapa larga, etapa para la
fuga, ¿no?
Etapa dos. Eh, bueno, a ver, no sé si
sí, sea yo que sé, tío. Es que no, esto
es etapa para sprint. Sprint, tío.
Etapa para sprint, ¿tú crees?
Sí. No,
yo la veo de la fuga, tío. Mira, fíjate.
No creo que sea. Es que últimamente las
fugas en el tour están muy caras, tío.
En la Vuelta a España llegan todas, pero
es que en el Tour últimamente no llega
ninguna casi.
¿Y qué estamos viendo,
eh? ¿De qué?
Estamos viendo la Vuelta a España.
Maravilloso, chavales.
Nico, eso no lo cortes, bro. No lo
cortes, pas
ha al [ __ ] Por lo de Mónaco. Esto sí,
me he liado por lo de Mónaco y porque eh
Cristóbal se ha ido al baño, tío, y me
ha liado.
Vale, pues eso es lo que te digo. Yo
creo que es una etapa para la fuga, tío.
Etapa para la fuga 100%.
Si viene Pedersen, la gana Pedersen.
Es que está es que no sab por qué.
Además estaba pensando en Pedersen
también en plan Pedersen, tú eres de
Francia, tal.
Vale, etapa tres, o sea, ya para arriba.
Acaban en Fon Romeu. O sea,
Romeu.
Mm. Mar de Font 160
Mar de Font Peru y el C de Monluis.
Col de Monluis, perdón. Eh, 160 km etapa
larga que realmente empieza en el
kilómetro 113 o en el 140 prácticamente,
que es cuando empieza la fiesta.
Buah, yo que sé. O sea, me flipa que en
la etapa tres ya haya un palaco, ¿sabes
o no?
Patapum.
Patapum. Ahí a tiempos un test de 20 o
30 o lo que sea. Pero qué barbaridad. Me
encanta. Me encanta, tío. A poner a todo
el mundo en su sitio.
No, no, si va se va a poner pronto y
porque la siguiente etapa ya es Andorra.
Andorra. La siguiente es otro pepinaco,
tío.
Buah, chaval.
Por Balira, esto lo conoces tú, ¿no? Por
de Balira en camp.
Muy corta, ¿eh?
Bealís Ordino.
104 km. Tú
sabes que me gusta mucho.
Por Valera no lo he subido en mi vida.
Tú
sabes que me cuesta mucho, o sea, que me
perdón, que me gusta mucho,
¿vale? de esa etapa. O sea, pepino dura
mucho desnivel,
pero a la vez no acaba con un puerto
grande. O sea, hay un puerto repechero,
el último,
el de la comella, ¿no?
El alto de la comella, correcto.
Que eso va a ser, entiendo que una
pretón ahí, buah, imagínate pegártete a
pretón después de esos tres pedazos de
puertos antes. O sea, no pone no pone
exactamente e o sea, no veo el mapa como
tal,
pero por ese llanito que hay en mitad
del puerto de la comella, ¿lo ves?
Puede ser que hagan enolasters y hagan,
¿sabes lo que esas? En Andorra es el el
lago de Golasters. Tiene una zona de
este rato.
Vale.
Vale. Entonces que son 2 o 3 km de este
rato.
[ __ ]
pues igual hacen este rato y empalman
con Alto comilla. No, no, no sé. No, no,
no tengo, eh, me estoy jugando un poco,
eh, o sea, no tengo muy claro,
pues,
o no sé, no, no sé,
ojo, eh, no
eso, o han hecho algo raro aquí y este
este ya no lo entiendo porque ha pasado
por el túnel y como han hecho el track
así en el túnel les ha hecho un plano,
no creo, hombre, no creo.
Lo que no sé es la vuelta que dan, tío,
porque eh suben y bajan por el mismo
sitio, el puerto de de Enalira.
Ah, sí,
sí. ¿No ves que pone el tarter? El
tarter. Ah, ya ves.
O sea, que que tú puedes hacer por en
Balira y bajar hacia el otro lado, hacia
Paz de la casa y volver por no sé dóndem
y no sé, tío. Es que como no no veo el
mapa, eh,
no lo conozco, no lo conozco del todo yo
la zona, pero bueno, etapa dura y la
cuatro, o sea, que ya empiezan como full
gas. Es que me encanta,
pero muy corta,
muy corta, pero me gusta eso, tío.
Explosivo.
Sí,
explosivo.
A ver,
irá Pogacha la vuelta.
Sí,
no pregunto.
No sé.
Ha dicho que igual sí.
Ojalá. Vale, etapa número cinco.
Sprint,
sprint,
sprint. Venga,
sprint, aunque es repecho el alto de
Paus, 380 m, eh, saliendo de, no, son
100 metritos. ¡Uf! Etapa para el sprint,
pero que los sprinters tienen un
sustito. Justo antes. La van a intentar
jugar alguna.
Seguro,
seguro. Bajamos por la costa española
poco a poco.
Vale. Etapa número seis. Alcoserve
Castelló.
Alcoserve Castelló. ¡Uf! ¡Uf! Ah, mira,
tramo de tierra. Ah, bueno, si aquí
indican el tramo de tierra significa que
el otro no era tramo de tierra. Pues,
¿qué será eso?
Eh, pues algún bastolo.
Yo est
esto es para la escapada. Yo creo es
para la fuga esta etapa. No la veo
suficientemente dura como para la
general.
Es que yo el problema aquí veo con el
tema fuga y demás es que depende quién
vaya, tío, a la vuelta,
¿sabes? Si van los todos los capos.
Okay. Porque es que muchos capos están
yendo al giro también. ¿Has visto que
Vindegar va al giro? Sí,
como que yo creo que el efecto Pogachar
hace que el resto quieran asegurar algo.
Sí,
es que es normal,
es normal, tío. Pero a la vez veo este
año que el otro día lo hablaba también
que va a estar guapo. Es que si no ganas
el giro, o sea, te quiero decir, si tú
eres un Bingard y no vas al giro,
te la juegas a que a Pogachar se le vaya
la olla y diga, "Venga, pues hago tour y
vuelta."
Ya,
porque Pogy seguro que no va a correr el
giro,
¿no? Este año no,
porque al final é para él la prioridad
obviamente es el tour.
Sí, bueno, lo hizo el año pasado corrió
Giro y
ya, pero entiendo que este año, o sea,
como que puede ser que a él se le vaya
la olla y diga, "Hoago la vuelta",
¿sabes?
Ya,
no sé. Lo que es que el otro día hablaba
de que mola porque como muchos líderes
tipo uso se ha ido a trake
e el otro tal, o sea, están saliendo
también el seisas, no sé qué, el
de repente dices tú que igual sí que
obviamente creo que hay un Bindegar, un
Pogachar y un Evenpool que están muy
top,
pero hay como una segunda línea muy
grande de ciclistas, de equipos con
ciclistas buenos, tío. No sé, un Red
Bull, tal. Yo creo va a estar guapo.
Sí, hombre. Si Remco viene a la vuelta
y Enric va al giro. No era
Enriciro.
Sí, ya ver
se queda sin este año. No hace tour.
No hace tour. Pues hace bien, tío.
Yo creo que también hace bien, tío.
Así que
e
siguiente
siguiente etapa.
Valdalba a Ramón Valde Linares.
Buah, bonita etapa también, ¿eh?
Bu. Es que qué duro es esto. Esta sí que
sube, tú sube muchísimo. Es que hace
que, o sea, el recorrido de la Cap Epic
se queda en tal [ __ ]
Nosotros flipados con nuestras
analizamos etapa siete de la Kep Picug.
Ojas de puerto tal, son 300 m. Miras
aquí, dices, "Pero, ¿qué [ __ ] bro?"
A cojon
toda la etapa subiendo. Por culo.
Bastante guapa. Bueno, aquí
aquí es una cosa que que creo que para
aficionado de alguna manera habría que
representarlo mejor, que es que me jode
mucho que en muchas ocasiones no se
representa ni el desnivel total de la
etapa, ¿no? Es que ahora mismo lo que
estamos viendo realmente todavía ni
siquiera tienen
la altimetría,
¿no? Porque no aquí no puedes, o sea,
luego ya cuando se acerca la vuelta ya
puedes ver la ruta, puedes ver todos los
datos, pero ahora mismo puedes ver el
perfil de la etapa y te digo que no no
se pone el desnivel total, que es algo
que me que digo, [ __ ] para el
cicloturista apreciaríamos un montón
esos datos porque, tío, es heavy, o sea,
y yo me gustaría ver el desnivel total
acumulado y eh el desnivel positivo y el
negativo,
porque la gente no sabe
o digamos si saben, pero no piensan en
[ __ ] que estos tíos han hecho 3500 de
desnivel. nivel positivo, pero igual han
hecho 100 de desnivel negativo
y luego sale media de 40 por hora y la
gente, "Qué locura, qué locura." No, no
es que es increíble la locura porque es
que no han no han bajado lo mismo que
han subido. O sea, es muy loco
eso. Si este año nos han nos después de
Traca, después de Cape, nos animamos y
hacemos Andorra,
sí,
al menos este año verdad que cambian
bastantes etapas, pero había muchas que
eran más negativas que positivas porque
salían más arriba. Increíble.
Ese es mi vibe. Esa es mi vibra. A mí es
lo que me gusta.
Esa es mi [ __ ] vibra.
Y ahí no diremos eso.
Ahí no diremos eso. Vale. Etapa ocho.
177 km prácticamente.
Otra vez. Y Llanita.
Y Llanita,
pero tampoco tan claramente para los
sprinters.
Siempre poner un puertecito.
Siempre poner un puertecito. O sea,
ahí me a mí me gusta porque da como un
poco de acceso a ese ciclista igual más
clasicómano. O sea, este es este es muy
etapa, yo creo, un poco de tipo un
Vanerpool, un banir, cosas así que no
creo que vayan a la vuelta, en el que
pueden apretarse 10 km antes de llegar,
tío, o 20.
Yo las estoy viendo por ahora todas las
sprinters, o sea, todas las etapas las
estoy viendo para Philipsen.
A ver, que sí que va a ser para
sprinters, pero que yo creo que dan para
jugar,
pero no para todos los sprinters, para
Philipsen,
para los que superen Es que hay algunos
gordacos de estos que les cuesta subir.
Claro, pero Philipsen, tío,
buah, no sé, yo soy Philipsen y veo este
recorrido de la vuelta, al menos por
hora y digo tú, hay mucho juego aquí
para mí. Etapa nueve, otro que acaba en
alto, el alto de la Itana en Costa
Blanca. Este no lo he hecho nunca,
¿eh? Yo creo que tampoco el itanas.
Buas, tú qué
mira, suben to el buah, el miserat es
durísimo, tío.
Tú el miserat lo has subido
nunca.
Buah, duro
por todo el,
o sea, tengo un hicimos un training
camp, creo que fue el segundo que
hicimos en ciclismo y rendimiento hace 4
años
y tenemos una foto de tres o cuatro los
que von al training camp andando. Buah,
solo te digo eso. O sea, maravilloso
fue.
Pues eh
[ __ ] qué guapo. Tarvena, o sea, esta
zona etapa de la Costa Blanca. Esta
puede estar muy guapa para ir a verla
también, ¿eh? Puerto de tollos. Todos
estos los hemos hecho. O al menos yo me
fliparía ir a verla. Muy guapa también
acabando en duro. Nu,
madre mía.
Vale, luego hacen un descanso, tío.
Menos mal.
¿Estás a favor de los descansos?
Sí, full 100%, bro. O sea, por favor,
que respiren,
que respiren, que nos den espectáculo.
Luego, eh, después de la etapa de
descanso, al menos no hay mucho susto.
Es una etapa rodadora.
Esta sí que la veo para el sprint.
Elche, Elche es tu zona, ¿eh?
Al. Sí, sí, sí.
Es Elche. La sierra está en Murcia.
Sí, sí, sí. Luego Cartagena Lorca. Ojo,
Cartagena.
Paraíso ciclista, tío. Te as faltarán
algo aprovechando que pasa la vuelta.
No lo sé, pero he visto que en Granada
sí, ya he visto vídeos, tío.
Vale,
ahora lo comentamos.
Uh, Totana, Fuente Álamo está también mi
zona.
Sí, sí,
maravilloso.
Sí, zona rodadora, etapa llanita. El
morrón, eh, se respuña, ¿no? Entiendo.
El alto de morrón deana. Sí, sí,
vale. Bueno, guay. No suben hasta
arriba. Lo único, eh, lo cogen hasta el
desvío.
Poca cosa. Etapa 12. Vera Calar Alto,
etapa de montaña. Esta zona no la
conozco para nada.
Calar alto y bueno, alto de Bfique,
evidentemente.
Alto. Ese se sube en Badlands.
Sí,
si este año haces Badlands,
bacares, que se lo podéis poner por
comentarios, animarle a que haga
Badlands. Muchas cosas que hacer. Puerto
de los Barrancos. Buena. Buah, buena
etapa esta también, ¿eh? Este me parece
durísimo, tío.
Buah, chaval,
a ver de Es que el puerto es que me fi,
etapa 12, pero cómo puede ser.
Estamos a todavía no. Bueno, mitad,
estamos en la etapa 12 ya. Pero es que
hemos visto tal, o sea, tío, qué
animalada.
Bueno,
que diga la gente en comentarios, pero
yo no me parece una animalada. A mí no
me está pareciendo una locura todavía,
cabrón. Normal, tío. Es una
etapa 12. Todavía no ha empezado el
juego.
Bueno, es que hombre ya es que aquí
sabes qué pasa, que no este año no haces
zona de Pirineos, zona de no sé qué,
zona. O sea, que que has pasado ya los
Pirineos.
Ya, ya, ya.
Has hecho dos pillas. ¿Cómo sigue? A ver
cómo sigue. Luego decimos conclusiones.
Venga, etapa 12. Una una [ __ ] locura
puesta en pantalla. Echarle un vistazo.
Locura,
locura. Ah, vale. Sí, que estaba yo ya
en la 13. Ah, perdón. No, la 13 no, 13,
eh,
normalita,
más rodadora. Sí, más normalita. Yo creo
que estaba para igual sí, para la figa
para la fuga, tal.
Vale.
Etapa 14. Empieza la fiesta otra vez.
¡Uf!
Val de peeñas. ¡Uf!
Esta zona no la tengo nada controlada,
la verdad.
Pues tío, paraíso interior, ¿eh?
Esto lo he hecho, pero con la de
mountain bike mucha zona, ¿sabes? Con la
en la Vuelta Andalucía. Esto tiene que
ser precioso, tío. Y creo que aquí
también eh se ha beneficiado el tema de
que están asfaltando y tal.
[ __ ]
Pero bueno, otro final en alto.
Otro final. Todas poca broma. Poca
broma.
Van de capital provincial a capital
provincial, tío. Jaén, Córdoba. Ahora
Palma del Río Córdoba. Vale, esta
transición etapa un poquito. Media
montaña. Fuga,
fuga. Descanso. Mira, ¿has visto este
este último pack entre descanso y
descanso? Un poco ñordo, ¿eh?
No, ñordo no, cabrón. Ha habido dos
etapas ahí decentes, pero sí más chill
que el principio. Contigo ch
y ya cargan para etapa 16 también cuesta
abajo.
[ __ ] esta sí que es cuesta abajo.
Esta sí que es para los sprinters.
Sprinters.
Etapa 17. Dos hermanas Sevilla también
Llana. Okay. Lísima.
Uf. Esto huele a Bodrio a mitad de
vuelta a España.
Sí. Etapa 18 también muy llana.
Ah, no, es contreloj. Es contreloj.
Vale, vale, vale. Contraeloj
y 32 km. hecho en falta contraelojes de
50 60 km en las grandes vueltas en
general.
Total, total.
Me hubiese me gustaría, tío, la verdad,
porque no he vivido esa época, ¿sabes? O
sea, lo he visto simplemente en vídeos
tipo, ah, Durá, tal, no sé qué, pero no
he vivido la época en la que digas 70 km
de crono individual a saco.
Total.
Pero bueno, también entiendo que igual
hay tantas diferencias entre algunos
líderes, ¿sabes? Es que yo que sé, pero
yo no sé, es que a la vez siento que
digo, tío, igual la única oportunidad de
que alguien le pare un poco los pies a
pogachar
es Remco y es eso,
es una crona de 70 km, tío. Crono de 200
km que le saque ahí 10 minutos.
Ya está, quitas el fuera de control para
que no se te vaya ninguno alco.
Sí, sí, total,
pero no sé, me gustaría algo largo.
Etapa 19, VZ, Málaga. Peñas Blancas,
este pona.
Vale. Eh, bueno, van esta tiene pintilla
de durilla también, ¿eh? A ver, de 200 a
1000 m. Bueno, tres puertos y luego
suben de, no, suben
100. [ __ ] la última puerta son 100 m
de desnivel para arriba saco, pam, al
tirón. Otro test de 30.
¿Cuántas cuántas peñas blancas hay en
España, tío?
No sé, muchísimas.
Y el y me parece heavy, o sea, bueno,
mucho final en alto. Me encanta, pero
bueno, eso siempre es de de vuelta a
España, siempre hace mucho.
Etapa 20, la calorra collado del
alguacil. Esta es mítica también, pero
menuda etapa.
Bu, esta sí que es dura. Tú, Alto
Azallanas, ¿vale? El puerto del P
alto Zalleras dos veces lo hacen. Además
hacen un circuitillo.
Madre mía, tío. Bu,
esta sí que tiene pinta de ser jodida,
¿eh? Esto, eh, 38 gr septiembre.
Y aquí sí que se puede jugar.
Aquí sí que se puede jugar, o sea, sí
que aquí sí que veo, yo que sé, un
ataque en el tercer puerto, ¿sabes? En
el
¿Cuál es? Purché. Purche.
El recorrido está pepino, pepino,
pepino. Eh, me encanta.
Bueno, está bien, está bien,
me encanta.
Etapa 21. Buf. Ah, esto ya es paseo,
¿vale? Paso.
No es paseo, bro. Hacen la subida, ¿eh?
Última etapa, tío.
Ya, última etapa, bro. Pero es que no es
lo mismo de otros años, o sea, no es lo
de Madrid, que esto habría que
comentarlo porque no acaba en Madrid con
el paseíto tradicional.
A mí me gusta lo que termin en Madrid,
decir. Sí, es que también soy de aquí en
Madrid, tío. Al final
claro, a mí me da mola ir a verlo.
Siempre voy a verlo todos los años. El
año pasado me quedé sin final de vuelta,
tío.
Ya, pero piensa una cosa, tú, no sé si
recordáis todos los que estáis
escuchando también este año en el tour.
Sí,
es que yo justo
es verdad que este año el final del tour
me costó mucho más,
bro. Este año he estado en este, o sea,
perdón, este fin de semana estado en
París,
¿vale? Y estado en Monmatge, que es la
subida que se hizo, tío, y la subida
por eh Adokin,
me imaginé el show que había montado con
la gente y tal y dije, "Hostia, a ver,
que a mí me encanta, eh, que se que se
disputen las las vueltas por etapas
hasta el último día."
O sea, de hecho, a mí lo que me jodió,
entre comillas, un poco fue que
neutralizaran en el Tour de Francia las
últimas
por el mal tiempo,
por la lluve y tal, pero
neutralizaron, pero dejaron que la gente
se jugase la vida ahí adelante. A mí me
flipó que Pogacha se jugase la vida ahí
sin ningún tipo de necesidad. Es que es
el [ __ ] amo. Se nos olvida, pero es el
[ __ ] amo.
Pero es verdad que Granada si la hacen
así y no se pasean y de verdad esto se
lo toman en plan serio, molaría.
Mola mucho, tío.
Y a mí me gustaría ir a verla.
¡Uf! ¿Cuándo es esto?
Eh, no sé
qué fecha es. Estamos a 13 de
septiembre.
Septiembre. Sí, sí. No sé,
a la vuelta de Bdana.
Bueno, increíble, tío. A mí eso me flipa
verlo. O sea, me fliparía verlo porque
creo que va a ser una fiesta del
ciclismo y imagínate algo de aquí nadie
entrena en plan, ponemos una un espacio
ahí en la subida, tío,
y comentamos en directo mientras vemos
pasado.
Sí, montamos una fiesta, tío. Estaría
guapísimo.
Bueno, a ver qué hay en septiembre, tío.
Estoy mirando el calendario. Ah, no,
Badlands. Vale, increíble. Nada, me
apetecería muchísimo, ¿eh? Muy guapo. A
mí el recorrido en general me parece muy
top. Veo muchos finales en alto. Veo que
la etapa, o sea, perdón, la carrera
empieza con una semana muy dura. Luego
hay una semana y medio más de transición
en general. Lo único que me raya a veces
un poco de eso es que se se vean mucho
ya las fuerzas de los que van en la
primera semana y eso hace a veces que
que luego el resto se haga un poco
aburrido y que y por eso ya también
llegan muchas fugas porque los líderes
como tú no voy a ganar a este ya sabes
entonces para qué voy a seguir sabes ya
y es pero no sé porque eso depende
muchísimo cómo se de igual está todo
igualado al principio y y se puede jugar
más no sé y tampoco sé qué esperarme
pero te diría
que me imagino una vuelta muy picante al
principio, transiciones en medio, un
final fuerte, tío. A mí me gusta.
O sea, puede estar guay porque al final
van a enganchar también espectadores,
creo desde el principio.
Yo creo que sí. Y luego para cuando te
estás aburriendo un poco porque ya
llevas una semana de vuelta, porque la
vuelta, yo las grandes vueltas siempre
las pillo con mazo ganas, Dios, qué
guapo, tal
y para abajo, conforme va pasando el
tiempo me voy sobando, ¿sabes? Entonces,
si incluso me he aburrido, o sea, hasta
viendo las etapas ha llegado un momento
casi me sobo. No sé qué pasa con el cum
profesional que lo veo y me voy
durmiendo, pero es decir que puede ser
primera semana full hype, guapísimo,
tío. Segunda semana siesta todos los
días, o sea, todos los días siesta que
son dianas. No sabes lo que tenemos que
hacer. Dime.
Igual que vamos a hacer en el tour,
queremos hacer un especial, algo.
Haremos algo especial en el tour.
[ __ ] el tour, tengo tantas ideas. Si
alguien de la Vuelta a España nos está
escuchando,
sí,
nos podría llevar de etapa por etapa ir
comentando en directo, tío.
¿Sabes? Sí, sabes,
es que estaría guapísimo. Es una fumada
histórica lo que acabo de hacer. Vale,
pero
sabes que estaría guapísimo en plan que
nos
que nos pusiera un bus, tío. ¿Sabes la
rulote esta que va abriendo la Vuelta a
España?
O sea, que hace todo el recorrido
antes que lo hagan los ciclistas, tío. Y
ir ahí comentando todos los días como
dos horas grabando el podcast desde el
bus comentando la [ __ ] movida, esto, lo
otro, tal, la peña tirando chuches, tal.
ir en la rulot en la en la esta de
patrocinadores ahí de
Ay, señor.
Ay, pero como no va a patrocinar nadie,
pues
vale.
Vale, pues vuelta a España vista.
Vuelta a España vista. A ver, aquí
tenemos dos cosillas. Una, eh,
simplemente voy a comentar muy por
encima. ¿Has visto lo de que algunos
ciclistas llevan lo de la como un bug
extraño en la rua delantera que es como
que frena? Vale,
vale,
vale. Está investigando un poco. Se
llama el hoop y básicamente es en su
momento hubo gente que usaba un
paracaídas, no sé si tú lo has visto
alguna vez,
¿no?
Un poco friky, ¿sabes? Que es como
ponerte pues como si entrenas con PES o
cosas así, pues entrenar como con un
paracaídas que te frena, ¿vale? Y así
haces más fuerza,
¿vale? Entonces han sacado una especie
de esto parecido, pero puesto en el
buje, ¿vale? Y básicamente es un
cacharro que tiene diferentes niveles,
te frena más, menos,
decir que es literalmente ponerle un
cepo a la bici.
Sí, básicamente
para más,
literal. Entonces, lo he investigado y
la verdad es que al principio nunca ha
sido muy fan de cosas que te frenen ni
nada por el estilo, pero es verdad que
puedo entender incluso especialmente en
pros a veces lo que pasa es que no sé si
a nivel de sensaciones cómo funcionará
bien esto, ¿sabes? Porque si tú si te
hace psicológicamente sentir que vas
parado es una putada a nivel
psicológico, ¿sabes? Es como que Pero
bueno, eh, más allá de eso es que es
verdad que si para la gente que entrena
en zonas a veces muy llanas, lo que
hablamos un día, creo que hablamos de
series que claro, si te pones tienes una
serie a 320 W
y vas en llano que vas a 40.
¿O quieres hacer VO2 en llano, bro?
¿Cómo haces V2 en llano? Claro, o sea,
lo puedes hacer, pero al final una de
dos, o te quedas sin desarrollo, aunque
normalmente es difícil quedarse sin
desarrollo, o vas a mucha [ __ ] lo que
tú dijiste, a 190 de pulso. Tú es que te
puedes dar una [ __ ] en cualquier lado.
Claro.
Entonces es un dispositivo que he dicho,
bueno,
curioso, tío.
Bueno, puede tener sentido, ¿sabes? Para
much probarlo, tío.
Sí. Y también lo ponían aquí para
Se tiene que comer la cubierta. Esto
la cubierta
la cámara, perdón. Sí, no, la cubierta.
¿Por qué,
tío? Porque al final estás generando
muchísima fuerza de frenado continua.
Es que no sé muy bien el sistema que
utiliza bien. O sea, a ver, no he puesto
investigarlo a fondo.
Al final la a nivel, o sea, la fuerza
está llegando,
pero frena de, o sea, no es que estés
frenando como si fueras con el freno,
¿sabes? Entiendo.
Es una resistencia en el buje.
Sí.
Por lo tanto,
a ver, que loos abrir.
A ver, al final lo que frena la, o sea,
lo que frena la rueda sigue siendo la
cubierta con el asfalto, ¿o no? No,
no, porque no es el engranaje. Es como
es como si tú pusieses, yo que sé,
es que no llega a arrancarse la rueda.
Claro.
Como como si echases pegam pegamento,
entre comillas, en los rodamientos.
Claro.
O pusieses unos rodamientos de [ __ ]
que no gira la rueda, pues sería algo
parecido.
Y también lo ponían, que esto me parecía
una opción bastante interesante, es
claro, para gente, imagínate que tú
sales con tu pareja que está más que va
más despacio, pero tú quieres hacer un
día zona dos. Total,
pues al final dices, "Oye, pues si me
frena 50, 60, 70 W puedo seguir
entrenando o con gente, con colegas a
veces."
No sé. Bueno,
lo vi ahí como una opción que la gente
ponga en comentarios qué le parece este
freno
100%. No, no, o sea, al final pensando
en maneras en cómo relentizarte en la
bici, tío, pues eso, o sea, ¿qué
opciones tienes? Tienes esto, ¿eh? Te
puedes comprar una Orum.
Boom.
No te lo has visto venir, ¿eh? No, no me
lo he visto venir.
Pensaba que ibas a decir rollo. Va, te
puedes poner un chaleco abierto, ¿sabes?
En plan, un chaquero.
Vale, bueno,
a ver, eh, ¿y qué más opciones?
Qué innecesario,
qué innecesario. Ataque.
Innecesario, qué innecesario, qué
innecesario. Perdón.
Puedes ir con Pedes ir con la de
mountain bike.
Puedes ahí con la de mountain bike,
puedes salir con la de Gravel. Bueno,
hay diferentes.
Sí, pero realmente no es tan fácil. Si
te tienes que frenar de verdad, no es
tan fácil fresarse. O sea, esto es un
sistema que entiendo yo que puedes ir
a 25 por hora 350 W
y que espero que las sensaciones sean
buenas, que es lo que más me ray.
Claro, se queda un poco raro porque al
final te quedará como mucho peso en la
eso es rueda delantera.
Es como ayer, o sea, ayer cuando salimos
vosotros con la de Gravel y yo con la de
mountain bike
y que parece que voy frenado.
Sí, las sensaciones son raras.
Las sensaciones son malísimas.
Vale. Eh, pero tío, me gustaría
probarlo. Me parece interesante.
Ahora, propuesta de Ani toca. Cambio de
sección.
Es verdad, perdón. Eh, propuesta de aquí
nadie entrena. A ver qué os parece. No
sabíamos cómo plantearlo, pero queríamos
hacer un reto 100% que os ayudase a
todos a empezar el año full montando en
bici. Hay una cosa que nos encanta, que
es el Rafa 500,
que es un reto para el que no lo sepa,
que entiendo que la mayoría lo
conoceréis, que se llama el Rafa 500,
que significa que tienes que hacer 500
km durante los días de Navidad.
Del 24 al 31.
Creo que es del 24 al 31. Correcto. Sí,
vale.
El 24 o del 25. Sí, el 24 al 31 creo que
es. Y básicamente es conseguir acumular
500 km, ¿vale? Eh, en esa semana
nosotros hemos dicho, como ya estáis
ahí, [ __ ] a ver cómo podemos comunicar
un reto guapo que tú y yo también
tengamos que cumplir o intentemos
cumplir que esté enfocado cara a el
inicio del año. Es decir, pues igual que
cuando empiezas una semana, lo que
decíamos ayer, no es lunes, vamos a
intentar meter dos horitas de bici,
porque si empiezas con dos horitas como
que luego el jueves cuando miras el
calendario dices, "Hostia, esas dos
horitas del lunes,
qué bien me han venido,
qué bien me han venido para acumular
horas."
Entonces, ¿cómo lo hacemos para que la
gente empiece enero con la primera
semana full gas, tío? Y aquí cosas que
tenemos para preguntaros y que nos
pongáis los comentarios. Hemos pensado
en opciones de una que sea de acumular
desnivel, pero eso hemos dicho, [ __ ]
deja muy fuera la gente que iba en zona
llana.
Claro,
kilómetros, obviamente eso es la obvia
es kilómetros,
la obvia es kilómetros, pero sería como
un copy paste de de Rafa.
Eso es.
Y aparte que lo que hemos visto es que
también hay mucha gente que hace
mountain bike, gravel y es más difícil.
Yo, por ejemplo, estoy pensando hacer
mountain bike, esta navidades.
Claro, yo probablemente haga mucho
gravel también. Entonces ya los
kilómetros más complicados. La otra
opción es horas, que yo creo que sí que
puede ser interesante por varias
opciones. Una, si le hacemos lo que
dijimos del día 1 al día 8, ¿no?
Esos 8 días tenemos el día uno que es
festivo.
Se pasa que horas, tío,
horas, tío. O sea, hay lo bueno es que
horas como que no tiene mucha gracia el
reto,
como dependerá horas que metas 20 horas.
Hay mucha gente que no hace 20 horas,
pero igual hay alguien que se sube en
plan 20 horas y va a 80 W, ¿sabes? Ya,
bueno, pero yo que sé, el Rafa 500
también tampoco tiene mucha,
pero como un mínimo tienes que hacer 500
km.
Claro, pues 20 horas. Como mínimo tienes
que hacer 20 horas. Es más que 500 km.
Depende al ritmo que vayas.
Si es en carretera solo vas a hacer más
de 500.
No me convence, ¿eh?
O sea, es que además lo que veo es que
está bien puesto porque va a pillar 1 de
enero festivo. Es verdad que mucha gente
que no sale porque ha salido de fiesta
full y está muerta, pero para la gente
que es un modo saludable solemos salir
el día 1 de enero. Probablemente tengan
fiesta el día 2 porque la gente
empelmará con el fin de semana, sábado y
domingo, 3 y cuatro. O sea, creo que es
un reto accesible, que es un reto porque
mucha gente, como dijimos el otro día,
pues hace 8 horas, 10 horas,
se es un reto que a ti tú lo escuchas y
dices, "Hostia, qué guapo."
Depende. Si lo pones en inglés, 20
hours.
20 hours.
20 hour week. Tienes toda razón. Si lo
pones en inglés, de repente está
guapísimo.
Está guapísimo.
20 horas para empezar 2026.
Sí, sí.
20 20 in 26.
26 for 26.
Oh, oye, tío.
26 horas. 26 horas para 2026. ¿Te
imaginas? 26 horas. Es que 26 horas son
muchos. Son 5 horas al día.
Es que eso es mucho re.
Hay que pensar algo con el múltiplo de
2026, tío.
No, a ver, son 8 días. Es verdad que 26
no está mal. Son 8 días.
26 es locura, bro.
¿Cuántas horas salen?
26 horas, tío. Pues te lo digo,
¿eh?
O sea, 26
26 dividido entre 8 son 3:20.
3 horas y 20 al día.
3 horas y 25 al día. A que bastante
porque pensaba que algún día ibas a
descansar, ¿sabes?
¡Uf! ¿Ponemos alguna encuesta en
Instagram o algo o qué?
A ver, cuando la gente esté escuchando
esto, es el domingo, esto saldrá el uno,
nos da tiempo. Dejarnos en comentarios
de verdad lo que pensáis que deberíamos
hacer y en Instagram le damos bola e
intentamos lanzar un reto, tío. Puede
ser el 20 para el 206. 26 para el 206.
¿Sabes que 20 206 tampoco está mal?
20 horas para 2026. Es que si lo ves
escrito, yo lo estoy imagínate lo
escrito, 20, luego otro 20 y luego un
26.
Ya,
bueno, eh, no sé, por cambiar un poco la
para porque no sea solo kilómetros.
Claro,
luego le damos una vuelta,
tío. Estaría muy guapo hacer un ranking
de la gente que lo haya conseguido y los
que lo consiguen entrar a un sorteo y
regalar cosas de nuestros
patrocinadores, tío.
Ah, mira,
no
puede ser interesante. Ojo, algún
descuento porque Rafa hace 15% de
descuento.
Claro, eso está guapo, pero nosotros
literalmente regal hacer una cesta de
Navidad o algo, ¿sabes? en plan, yo que
sé,
hablamos con Estrava y que nos lo haga
en Strava.
No nos van a dejar,
¿no?
Ah, qué va,
tío. Yo creo que sí. Hablamos con ¿Cómo
se llama? Bueno,
no somos chicas runners
para que te hagan caso. Hay que ser
chica runers.
Intentamos, lo intentamos.
Somos se han dicho.
Eh, vale,
vale.
Pues siguiente tema.
Siguiente tema. Eh,
[ __ ] no. [ __ ] siguiente tema. Este
va este va a ir calentito para Cristóbal
que le gusta.
Increíble. El otro día, el otro día de
repente mirando el Instagram,
curioseando,
de repente me sale esto, ¿cómo se llama
la revista? Grabe el review.
Y quiero, o sea, antes de empezar con
esta sección, quiero pedir perdón,
sí,
porque no me he informado de quién está
detrás de Gladin Review,
¿vale?
He buscado un poco por encima, pero no
me ha dado tiempo encontrar realmente
quién es el dueño de esto. Eh, tampoco
sé quién es el editor. Mm.
decir que aunque igual les demos un poco
de caña, en general suben cosas
interesantes, ¿vale?
Yo no los conocía,
no los conocías. Yo sí, yo le sigo hace
bastante
y tienen, [ __ ] yo que sé, por ejemplo,
eso me salieron en el Instagram de aquí
nadie entrena, no el mío,
o sea, me mola tipo, yo que sé, mira, un
post, luces traseras por duración,
¿sabes? Por duración y por lúmenes y te
las colocan. Eh,
o sea, es es a mí estas infografías en
general me gustan, ¿sabes? Sí.
que luego, o sea, quiero decir, por
ejemplo, yo que sé, cubiertas de gravel,
pues te ponen las diferentes. Por
ejemplo, has probado, o sea,
hombre, entiendo que si la han puesto
ahí es porque traseras para grabel ponen
y ponen igual de importante es ver cómo
ser visto, vale, esto nos da igual, todo
tal, están organizadas por potencia, luz
y precio, ya sea para salir, pero no
significa que hayan testeado ni nada,
simplemente han cogido información.
Bueno, pero te la ordenan. A mí no me
parece mal. O sea, por ejemplo, luego
está el tema de eh 42 versus en plan lo
de los desarrollos, o sea, tienen
infografías que a mí de vez en cuando me
parece que están guay, tío. O sea, los
manillar
están bien. Lo que pasa que el contenido
de ellas es lo que a mí, no sé,
mira, manillares integrados cockpits, o
sea, no sé, yo yo, o sea, yo sí que lo
lo miro de vez en cuando, al menos
pienso que se le ocurran, ¿sabes? Otra
cosa es que te parezca más o menos útil
o que te guste más o menos cómo está
expuesto, pero mira el del peso, tío. A
mí este me encantó, tío. Yo cuando lo
vi, ¿no? Vist el del peso en plan Ram
Red Versus Exploro.
Ese sí que lo vi.
E este me parece que está bastante
guapo, ¿sabes? Valor
porque además no es tan fácil luego
encontrar los pesos por separado, tal.
Entonces,
pues oye, no sé que bueno, más allá de
eso que que le eches un vistazo que la
gente lo sube, pero hay una cosa que nos
ha llamado mucho la atención.
Vale, ya podemos dejar de ser
políticamente correctos. Ya te dejocha.
Vale. ¿Qué [ __ ] es esto, bro?
Eh, ranking presentado de las bicic. A
ver, aquí hay dos cosas, ¿vale? Aquí hay
dos cosas. Por un lado, tenemos las
bicicadas,
que era con un formulario. Lo he
investigado.
Ahí está. Yo también lo he visto el
formuliario.
Entonces yo dejé un comentario. Okay.
Que al cual a ver, aquí entrena verdad.
Me fliparía saber la cantidad de votos.
No han dicho nada. Contestan a todos los
comentarios y no al mío. O sea, es
lógico, bro. Si si estás subiendo un
ranking de las bicis más votadas por tu
público, dime cuánta gente ha votado,
¿no? Porque si no es como, vale, es
relevante dependiendo de cuánta gente
haya votado. Si han votado 50 personas,
h tiene menos relevancia que si han
votado 1000. Entonces, ¿cuánta gente ha
votado de verdad? Yo no conozco a nadie
que haya votado,
¿eh?
No sé tú. Y es más, pregunté, me
fliparía, puse comentario, me encantaría
saber quién ha votado o cuánta gente ha
votado y no me contestaron. Y aparte de
eso, contestan a todo el mundo menos a
nosotros. Y a Amador Nieto
tampoco han contestado,
simplemente comentó, "Ja, me descojono."
Bueno, cepos. Hay uno que pone cepos.
Hay uno que pone cepos.
Martín Blanco pone cepos.
Increíble. Vale, a ver, o sea, según
ellos
las bicis más bot. Bueno, perdón, según
ellos, ¿no? Según su público, las
bicotadas son la Orbeda Terrar Race,
okay, la 3T Race Max Italia y la MMR
Simon. Tampoco sé es decir, qué opciones
teníamos en el formulario. Ve
diciéndolas tú porque yo voy a meterme
en el formulario para ver cuáles se
podían votar.
No se puede abrir el formulario, ya está
cerrado.
No jodas.
No se puede ver ni cuáles se pueden
votar.
No.
[ __ ] Pues alguien que sepa cuáles se
podían votar. A mí me sorprende mucho
que salga la más votada, la MMR.
Eh, yo es lo que, o sea, lo que yo creo
es que no te pondrían opciones.
Entiendo,
o sea, ¿qué [ __ ] [ __ ] de opciones son
estas?
Entiendo que te pone un formulario
abierto y bótala. No, no sé.
Ah, ah, no, imposible. Te ponen modelos
seguro.
Y si te ponen modelos, te tienen que
poner muchos más. O sea,
claro, es imposible. Es que es imposible
que la BMR salga tercera en la Motas. Es
que no, ya está. Punto. Esto está mal.
La Simon, ya.
Eh, mejor graver polivalente también. Es
que irrelevante aquí lo O sea,
pero vamos a irlas diciendo para que la
gente que está escuchando.
Vale, vale, perdón. Venga, la Megamo
West, la Orbea Terra y la Cadence T1.
Cadens T1,
o sea, por favor,
como las más votadas de
las más votadas del público en
polivalente, o sea,
luego eh más votado de componentes,
tenemos el Coros Dura,
la victoria terreno pro y el Fullcron S.
Esto es lo más votado. Votado. ¿Quién
[ __ ] lleva el coros dura?
Eh,
que no se lo hayan regalado. Freddy Bet.
Pues ya está. o que le paguen.
No he de decir y he aquí un, o sea, a
favor del color dura que yo he visto a
gente, yo no he usado, eh, pero hay
gente que lo ha usado, en general, está
bastante contento y aunque me parece
horrible estéticamente,
sí, sí,
aunque me parece horrible estéticamente,
eh, [ __ ] tío, es que la gente que lo
usa, claro, dice, "Llevo sin cargarlo
tres semanas,
vale,
pero ya está, es lo único que tienes,
no nos vamos a liar. No he visto a nadie
con el coros dura."
Yo
yo he visto gente a coros dura que no se
hayan regalado,
¿vale? Yo no. Y
porque sale sale solo al cab
y no suficiente como para que tío, no,
hombre, que eso sí también te digo que
no sé por qué es el el mejor votado y
luego las bolsas que sin más, o sea,
apidura, apidura y cyclit,
¿vale? Siguiente. Bueno, y la victoria
de terreno vamos a comentar, o sea, Full
Chrom Shark, o sea, ¿qué qué
o quién ha votado eso con el producto
del año? No entiendo.
Esto ha sido lo más votado y luego eh te
ponen como las ganadoras en el otro
premio, o sea, en el otro post.
Entonces, no, en el otro post tienen eh
¿Dónde está el otro post? al lado es el
siguiente
mejor. O sea, lo pero no entiendo muy
bien. Editors Choice, o sea, ellos
tienen Ah, según según el equipo. Vale,
vale, vale. Es verdad, perdona, no lo
estoy encontrando yo.
O sea, tío, primera, o sea, eh, básico y
arriba la siguiente, esta que sale la
Ah, ahí, vale. Ah, vale, vale, es
verdad, tienes razón. Vale, esto es
increíble. Entonces, esto que vemos
ahora es el editor Choice. Entonces, por
un lado está lo más votado por el
público, democracia pura, en teoría no
se han vendido. Y por otro lado tenemos
lo que le editores, que una vez más no
sé quiénes son los editores de esta
revista, han elegido como el mejor
producto. Y entonces ellos dicen, "La
más rápida, la Terra Race."
Okay.
Eh, okay. Mejor FAS gravel. Es verdad.
Verad Terra Race.
Es verdad. No, o no.
Y en el podio entiendo que es la 3T Race
Max. Aquí lo ponen
dos y la MMR Simon.
Ellos ponen como Toys la 3 Rac y la MMR
Simon. Correcto. En el podium. Digo,
¿qué [ __ ] tío? O sea, ¿qué [ __ ]
Vale,
ya. Y y la
No, pero un segundo, ¿qué [ __ ] ¿Cómo
que la MMR Simum?
Igual está espectacular, no sé.
Pero, pero, pero, bro, mira la foto, por
favor.
Sale la foto.
No tiene absolutamente nada
aerodinámico,
¿no? Sí, sí, sí, sí. No sé dónde está la
foto, pero mira la foto.
Ah, no, sí, pero esta es polivalente,
tiene que ser polivalente. No,
no, no fast gravel, bro.
Ya no sé. Es que yo me es que cuando
estuve cuando estuve en Gravel Ground la
llevaba Samuel Sánchez y me pareció
estéticamente me pareció bastante bien,
pero yo no creo
porque la llevaría con unas ruedas de
perfil, tal, pero cualquier cualquier
bici con las ruedas de perfil y demás al
final parece más.
Ya puede ser,
pero tío, o sea, que no que no puedes
cogerme de 2026 y decirme que es ese es
tu podio. Lo único que te compro es la
Race Max y la Orbea Race,
la Terra Race. Ya, pero es que en Gravel
Polivalente ponen la KTM Gravelato,
ponen la KTM como la ganadora.
Curiosamente hicieron un review de la
KTM hace nada porque lo he visto en su
YouTube. AK KTM les pagó para hacer un
review, eh, lo cual, en fin, o sea, me
gustaría saber si aquí hay, lo digo
directamente, hay alguna marca que no
les haya pagado, no para esto, no te
digo que te hayan pagado para el
ranking, pero que no te hayan pagado
este año para hablar en esos bicis, es
decir, has metido alguna que no te haya
pagado, no lo sé, a lo mejor 3T.
[ __ ] que aquí me faltan muchas. O
sea, yo por ejemplo,
faltan muchísimas. En el tema de las más
votadas, ¿vale? Es lo que te dije, creo
que al final es un es una revista en
español, por lo tanto va a votar mucha
gente de España y creo que al final han
salido bicicletas que lleva mucha gente
porque tiene una muy buena calidad de
precio, Megamo y Orvea, o sea, en eso
estamos de acuerdo,
¿no?
[ __ ] si tú si la gente que vota va a
votar su bici, ¿sabes? En plan, no creo
que est que hayan votado en plan, ¿cuál
piensas tú que es la mejor Orbea Terra?
O sea, la mejor fast gravel, porque a mí
me pueden decir, "Oye, ¿cuál es la mejor
fast gravel?" Y y no te voy a decir la
canion Grail.
Claro, yo tampoco te voy a decir la MOG.
Claro, a eso es lo que
porque no es la más rápida,
pero igual hay mucha gente que lo que ha
hecho ha sido votar la que ellos tienen,
¿sabes?
Me refiero porque yo voy, o sea, yo voy
por ahí y veo mucha Terra y veo mucha
Megamo,
ya. Entonces digo, "Bueno, pues la gente
ha votado sus bicis y por eso ha salido
esto." Es que si no lo entiendo. Vale,
pero y en el Editors Choice, o sea,
estoy hablando del que lo que ha
elegido, a mí lo que me o sea, lo que me
parece mal es lo que ha elegido el
editor experto sobre ciclismo
como la víctima rápida y que me elija la
MMR. Digo, o sea, no, la RA Terra lo ha
puesto
ya, pero la MMR está en el podio.
La Tierra te la estoy dejando pasar
porque mira, la lleva Zugasti, ¿eh?
Ya, sí que sí que bueno,
o sea, aunque insisto, el equipo de
Gravel de Orbea lleva la otra, pero
bueno, da igual, ¿eh?
¿Cuál es para ti la gravel más las fas
gravel? ¿Cuál habrías puesto aquí?
Ya hicimos un vídeo sobre esto, tío.
Hicimos un ranking de las bicas rápidas
este año y la más tal. Hicimos un
ranking y ahí sí que mencionamos, link
al vídeo, ahí sí que mencionamos un
montón de bicicletas
de precios y todo. Es verdad que pusimos
por ranking de precio,
y eso es un ranking bien hecho, no esta
[ __ ] Lo siento, es que es así, bro,
es así. O sea, ¿qué es esto? O sea, es
que es la mayor vendida del mundo, tío.
Tío,
¿cuál es la que llevaba? Ah, no, es
Santa Cruz. La Orbeda Terra es un bici,
por ejemplo, justo la Terra sí que es
una bici polivalente y la [ __ ] O sea,
es que me encanta a mí. O sea, la Terra
no la Terra race, la Terra normal, la
aventurera sí que me parece un
bicicletón polivalente de la [ __ ]
mucho más que la que la KTM. Que la KTM
está. Bueno, a ver, tengo que ver los
datos de la KTM, pero bueno, seguimos,
¿vale? O sea, es simplemente aquí
expresar un poco mi mi movida. Luego
componentes y accesorios, tío. El editor
ha elegido aquí la Pan Racer Gravel
King. Ya
digo, bro, o sea, nadie nadie que
nosotros, o sea, nadie lleva cubierta,
bro. O sea, nadie que yo conozca que
corra en Gravel
se ha puesto esa cubierta jamás, tío. Tú
no
es que paracer la he visto dos veces, yo
creo. O ni eso.
O sea, ¿de dónde sale, por favor? ¿De
dónde [ __ ] sale eso como podio en
mejores componentes de 2025? ¿De dónde
sale?
Pues entiendo que han usado esas esas y
la victoria, o sea, es que y las
victorias de terreno pro esas que llevó
Pitcock que están guapas, pero esas, o
sea, esas ahí no me meto porque ni lo
sé, pero
no. Las victorias terreno yo creo que
las usé un tiempo, no me acuerdo bien,
pero las victorias no estaban mal, ¿eh?
O sea,
componente 2025, o sea, ¿qué hubieses
puesto tú de componente 2025?
componente. O sea, solo pensando en
Gravel,
tío. Yo hubiese puesto day 2 day 2 105,
¿no? Bueno, o o Rival.
Es claro, es que tiene el Gravel o
Rival.
Las nuevas manetas.
Las nuevas las nuevas manetas.
Las rival. El grupo el grupo Rival de
Monoplato es RAM.
Ese sí hubiese puesto. Y también un
producto de
Y si quieres poner ruedas, eh, yo te
diría las las zip, las nuevas que
sacaron de 32 de ancho, porque es algo
diferencial.
Eso se ha vendido de la [ __ ]
y es muy diferente.
¿Qué lo ha petado este año?
Vale, sí, ahí sí te lo compro.
O si quieres cubiertas Continental
Risking, la de dos con dos y la de 20.
Vale, no son gravel specific. Specialize
Terra Speed,
la horquilla.
La horquilla.
Hay tantas cosas antes que poner esto.
Es que me vuela la cabeza, tío. Me vol
la cabeza.
Componentes y accesorios. Dos cubiertas
mediocres. Tí
los culotes de bolsillos, tío.
Ah, eso es una moda que no hemos
comentado en el primero.
Culote de bolsillo. Eso sí que podría
ser. Yo ya no sé vivir sin culotes de
bolsillos, la verdad.
Vale. Eh, bueno, pues pues eso. No sé si
tienes algo más que comentar sobre este
ranking. Nada, que me parece una basura,
tío.
Una auténtica basura. O sea, es es como
Pero
pero es que me jode porque luego la
gente igual se guía con esto de verdad
para comprar algo.
Aquí lo que molaría sería que nos
mandase un mensaje el de grabe el
review. Si está viendo esto,
no lo
ya lo sé, pero da igual. que nos lo
mandase y nos dijese, "Oye, hemos
escogido esto por esto, esto, esto o lo
que sea, yo que sé,
pero que no me lo digan a mí, que se lo
digan a su público."
Ya. Bueno,
yo, por ejemplo, nosotros aquí
nosotros aquí cuando como tenemos
opiniones fuertes,
cuando damos una opinión fuerte o una
opinión de algo, intentamos por lo
general justificar el porqué de las
cosas. O sea, no cogemos y decimos, o
sea, es que hasta vicio cepo tiene más
rigor que este [ __ ] ranking. Es
acojonante.
[ __ ] estoy caliente, eh. Es que es
que yo cuando me lo mandaste ya dije,
"Dios, se viene la Navidad.
Se viene la Navidad.
Increíble, bro.
Mucha energí. Vale, pues nada, ya está,
ya está. Rant,
e tú, vamos a vicio cepo o qué. Venga,
dejamos que Pepicara la semana que
viene.
Hoy hemos visto muchas etapas ya, tío.
Sí, ya hemos visto muchas etapas, ¿eh?
Simplemente Clinic lo tenéis aquí puesto
enfrente. Pam, patrocinador de la cape.
Cimpo que hacer. Me me veo un poquito
esto. Parece eh
parece yogur, tío. Parece que sabe Te
voy a decir una cosa que tú no sabes ni
lo que es. Parece que te ah sabría
sabría. Sí, sí, sabría a tequi fresa.
Eh, ¿sabes lo que es el tequi fresa? No,
el [ __ ] Edu. Chavales, el Edu no sabe lo
que es el tequif fresa.
Para que veáis con quién voy a la Keite.
No sabe lo que es el [ __ ] tequifresa
acojonante.
O sea, a mí me suena a una bebida de
alcohólica. La tequifresa es como una
bebida que se quedan en las discotecas
que es una guarrada, que es rosa, es
dulce, azúcar, tal.
Pues pues igual me suena de eso, pero no
de beberla, sino de beberla en alguna
discoteca.
Ya, ya, ya. Por eso digo,
cuando tenía 15 años.
Vamos con sección de vicio cepo
presentada por el señor Eduardo
Talavera. Por favor, dispara. ¡Uf! Aquí
vici va a estar guapo hoy, así que vamos
a darle caña porque esto se nos alarga.
Increíble.
A ver, lo primero que nos pone. No puede
ser cepo. Si es cepo, os destruiré a
ambos.
Primer comentario, ¿vale? Este persona
conocida, yo creo también le conoces,
Richi de Custom Craft, creo que está ahí
al lado de de Always.
Vale, cuadro Mog, talla 54, marillar
MBAR de 400 mm, potencia M90, Tija M27.2
de cero offset. Jó esos ataques
meccánicos nos ha puesto todos los
detalles. Cinta de manillar en B, eh,
grupo RAM red XPLR 1046 con
potenciómetro y plato de 40, vielas 172
y5 discos eh centerline 180 y 160. Me
llama la atención el 180,
curioso.
Eh, ruedas Zip XPLR también SW. Eh,
cubiertas maxis ravalleres de 45 80 ml
de líquido por rueda, pedalía y
rodamientos de dirección
ceramic speed, o sea, y lleva OSP todo
cerámico. XTR con bols con bolas ceramic
speed sigin SMP portavidones Arandel
Mandivel ahí no los lleva puestos eh
y eh
ahí no lleva puesto los portavidones
ya es verdad en la foto no, pero buenos
días peso 83 con pedales portavidones y
soporte para guajahú
o sea uhu Richi Richiesar
se nota que tiene precio de mecánico.
Sí, sí, aquí ha metido,
aquí hay pela metida. Luego también se
nota que tiene mucha personalidad porque
yo veo una bici que se la ha montado
como él ha querido, no como le ha dicho
las tendencias que lo tiene que hacer,
¿sabes?
Sí.
Y lo veo por muchas cosas. O sea,
a ver, para empezar, el sigin ese, eh,
la gente dice que va increíble. O sea,
la gente que le mola ese sillin,
es un es un sillín de odio o amor.
Odio o amor. A nivel estético, ya te
digo que es odio,
hombre. Sí, es feísimo.
La cosa más fea de esto. Feo,
¿eh? Y luego la bici me parece muy
bonita, tío. Es la MO, evidentemente.
Gran acierto,
e la llevas con bastante espaciador, o
sea, llevas una posición evidentemente
muy cómoda, pero que la moquias es una
bici alta, entonces pero bueno, si es tu
posición, es tu posición.
E yo cosas que diría
esta bici al final PvP estamos hablando
de que 11,000 € 12000 € no calculo aquí
en
por ahí. Es una bici de muchísimo
dinero.
Acierto, por ejemplo, se nota que tú lo
has montado por partes. El Eagle,
eh, en vez de montarte el XPR, para mí
todavía no tiene sentido montar el XPLR
en una bicicravel. Creo que es mejor
tener más rango que que más fluidez
entre entre cambios, pero quizás es un
tema de gustos, pero vamos, lo veo más
como que el Eagle si lleva el XPLR 1046.
No, es ese es el Eagle, ¿no?
No, X es el 1046. Además, por
visualmente se ve.
Ah, pues yo hubiese dicho que
que se hubiese montado Eagle. Yo sí
con un plato igual un poco más grande.
Sí, más pequeño.
No, llevo un 40 de plato. O sea, pues
hubies,
ah, perdón, sí, más grande, perdón.
Hubiese montado igual un 42, un 44 y un
1050 atrás, ¿no? O así.
Pero también porque el plato más grande
quedaba guapo.
Sí, pero bueno, es a mí es que el XPLR
es decir que estéticamente me gusta
mucho, tío,
la piñonera,
ya ves.
No sé, pero bueno, justos,
eh, y luego que una bici de ese rango de
precio, cuest, o sea, pese 8,3 kg, tío.
Es que es lo que hablamos el otro día,
¿dónde? Yo todavía no tengo buenas
referencias de cuánto tiene que pesar
una bicicletic de gravel.
Pues mi misma bici de gravel, por
ejemplo. O sea, porque una bicicretera
ya está en 7,5, 7,6.
8,3 kg con pedales.
A mí me parece un poco pesado.
Sí.
Y sé por dónde viene el peso. O sea,
aquí vas full en todo. Ruedas son las
ruedas. Sí,
que esas ruedas pesan huevo igual que tú
en tu canion. Sí,
el tema del ancho. Bueno, pues soy hay
gente que hay que es mega mega fan de
eso, de esas ruedas, pero esas ruedas
son un lastre, tío. Pero bueno, también
viendo el perfil del ciclista
probablemente sea una bici doc a lo que
él quiere, tío. Sí, sí, sí.
Y enhorabuena porque está muy guapa.
Ahora
cubiertas también te digo, eh, ahora te
comentaré cubiertas.
Claro, lleva las rav, ¿vale? Estas son
las más eh agresivas de Maxis, ¿vale? Y
te digo que se nota que cuesta
arrastrarlas por asfalto, Richi. Cuando
veas por asfalto te va a costar
moverlas, ya te aviso. Ahora, eso sí, no
te va a resbalar ni una. O sea, para
invierno están perfectas.
Y es decir, que aunque lleva 45, tú eres
más pro, más ancho, estas ruedas, estas
ruedas y estas cubiertas te dan en torno
a 48, así que está bastante bien.
Me gusta. Y tú, detalles chulos que no
hemos comentado. Le ha metido
rodamientos cerámicos a los pedales. O
sea, esto solo lo haces si eres
mecánico.
Qué guapo, qué guapo. Eso mola mucho. Tú
teito guapo, no me había dado cuenta.
Qué guapo. Así que
y el detalle de llevar 180
ya, eh,
me mola, tío. Es en plan que le follen,
o sea, es en plan me lo monto yo, tío.
Es que ole Richi. Sí,
o sea, eso no lo hemos comentado, pero
eso es
y o sea, 100% ha metido para seguridad,
o sea, cubiertas que te dan mucha
seguridad,
eh, disco delantero más grande para
tener más seguridad.
Muy buena bici, muy buen cuadro,
elecciones sólidas,
sí,
mucha pasta, todo se ha dicho, pero muy
bien. Aparte del sigin, que nos falla un
poco hasta estéticamente, cortando las
diferencias, que es que obviamente yo le
le cambiaría el sillin, le bajaría la
potencia full, le pondré algo más largo,
tal para meter más agresiva. Yo creo que
es un avión.
Sí, avión. Es un avión. Es un avión.
Podrías haber cogido unas vielas de 170,
eh, Richi. Sí, eso sí puede ser una
[ __ ]
pero bueno. Siguiente. Vamos. Eh,
Bianque infinito eh, CV 2022 para el
frame con mejoras que le he ido
haciendo. Ranforce eh, set entero, nos
ha ido poniendo el precio. $1,300. Es
Rforce Crankset, 4835 250. Bájate lo del
precio tú.
Vale, lo quitamos, ¿no? Integrado SC
Scott Syncros de 40 mm, ruedas MV4.5,
llantas eh, o sea, cubiertas Grand Prix
5000 continental de 30 mm. Eh, siguiente
mejora, cambiar frame, algo más aero.
Okay. Vale. Y pone aquí muchas muchas de
las cosas me salieron a la mitad de
precio, etcétera, etcétera, etcétera.
Vale, vale, vale.
Bueno, la he metido primero porque,
bueno, básicamente es una Biankee
que no es del color Biankey.
Para empezar, no me mandes la bici y me
digas cosas a cambiar. El cuadro, bro,
tú eres tonto.
No puedes cambiar. O sea, mándamela
cuando tengas el cuadro nuevo. ¿Me estás
contando? A ver, aquí hay una cosa que
me gusta, que la hemos comentado en
otros episodios, que es
me compro un cuadro, se habrá comprado
por X característica, la ha ido
mejorando y ahora cambio el cuadro.
Okay. Ojo al sloping del Sigine. Es es
horrendo.
Es horrendo,
horrendo. O sea, es un sloping, pero
luego parece que tiene como si tuviese
una pieza extra.
Sí, es horrible.
O sea, es la peor tija que puedes
llevar.
Es horrible, ¿eh? El manillar mola. Ese
manillar mola. El sincros lo que no mola
es en esa bici. O sea, no le has
comprado los adaptadores que
corresponden para esa bici.
Se nota que no encaja, ¿eh? Hacer click
ese
y eso es eso es de cebo tremendo. Además
no es un tema de pasta ni mucho menos,
es simplemente asegurarte de que el
manillar que le estás poniendo a tu bici
encaje con el sistema que lleva para que
no hagas esa [ __ ] chapuza, bro,
porque eso es una chapuza.
Es muy chapuza.
Eh, ruedas bien, ruedas es lo único
grupo bien,
cuadro mal.
Y no me pongas los precios de de tus
componentes justificando que has
conseguido tus componentes más baratos y
que a lo mejor por eso te tenemos que
decir que tu bici está mejor de lo que
está. O sea, yo te voy a juzgar tus
componentes por el precio PvP, tío, y ya
está. Y llevar esas ruedas con ese
cuadro me parece que es innecesario. Te
puedes ahorrar la pasta que vale en esas
ruedas y comprarte un cuadro más potente
mi opinión y esas ruedas no. A mí es que
no me el cuadro no me apasiona. No, no
es horrible el [ __ ] es horrible.
Y es que además también no le hace
ningún favor el tema de la interacción
del mariar tan malo.
Eso he visto de cerca, pero es que la no
sé, es que a ver, cuando teas el maniar
está guapo, ¿eh? Por separar el manar
está muy guapo, pero cuando te haces una
bicicleta por piezas tienes que
asegurarte que todo encaje bien.
Entonces aquí obviamente ves que tanto
el manillar como la tija son cosas muy
raras.
Es que no encajan nada. O sea, parece
que has apoyado el sillín ahí encima de
Rísimo, tío, rarísimo.
Bueno, un cepo de la [ __ ] de la
[ __ ]
Siguiente. Vamos con una canyon. Hacía
tiempo que no hacíamos una canion, así
que eh canyon ultimate CFR talla MRAM
red E1, excepto vielas, venían de serie
ta ta ta. Potenciómetro dual quark RAM
50 37 y 1036 ruedas Robal Rapid CLX eh
2. Pirelli P0 Race
TLR RS30. Es que ahora que decimos lo de
las Pirelli qui nos puse un comentario
que no sé si sería verdad, dices, "Oye,
el no sé qué el comercial de Pirelli."
Eh, las Pirelli no resbalan, os estáis
cargando patrocinador
eso algo así, pero creo que era una
coña, pero bueno. Em las ruedas son
bueno, cockpit canyon, ¿vale? de
potencia 120 de ancho, soporte Garminany
3D, siginas Power SWK 143, botones del
cambio RAM blips, ojo de sprinter, esto
buen detalle portavidones élite, bolsa
de sigin en ana canion bajo sigin con
CO2, mechas y adaptador de CO2. Este,
esta bolsita está bastante guapa,
por cierto, eh, 7,11 kg con pedales,
soporte Garmin, soporte de luz trasera
en el sillin. Las Robal pesan 1520, un
poco cepito, pero vuelan. Eh, mide 1,6
82 kg, FTP 301 W. Como dato curioso, os
paso también mis datos de pico de
potencia. Ah, es verdad, me pasó su
curva de potencia, pero no, no la he
puesto.
Vale,
vale.
Esto es lo que tienes.
Ah, opinión. Hm
hm.
Hay cosas que me pueden chirriar, otras
que me parece que están un poco mejor.
A mí me sigue doliendo mucho ver una
robal en una bici que no sea pesar esto.
Eso es la primera cosa que me chirrí. No
sé si hay algún momento en mi vida en el
que eso va a entrar por mi cara, por mi
cabeza, pero ahora mismo, tío, es como
no no lo veo, tío. No, no lo veo. No,
no. Y además no sé qué puede hacer
specializ porque [ __ ] hacen casi todo
lo que pueden hacer porque las ruedas
son un pepino, la gente sabe que son
pepino, van muy bien, tal, pero de hecho
hay una cosa que porque dice que las
ruedas son negras, pero le ha puesto las
pegatinas blancas
para que se vea más. O sea, que te gusta
que se vea.
Entonces, por un lado es como bien
más criticable aún.
Claro, por es bien porque te gusta que
se vea la marca de tus componentes y por
otro lado es lo que dices, canion y pero
lleva muchas cosas especies porque
también lleva el siguio. Eso es más
habitual
ya. Eso es más habitual. Sí,
pero eso es más habitual y no se critica
nada, ¿eh?
Ya, sí. A ver, igual le quitaría las
pegatinas blancas y
tengo ganas de que Cañon saque ya sus
propias ruedas, tío.
¿De qué?
Cañón saque sus ruedas,
ya.
Eh, yo pienso que,
o sea, este
grupo bien. A ver, cuadro, cepo,
cuadro a cuadro me gusta mucho,
pero tío, estéticamente te gusta. A mí
es que a mí el ultimate me gusta mucho.
Estéticamente,
sí.
Luego a nivel práctico, para un chaval
de
es escaladora, eh, es muy
1,86,
82 kg.
Hm. Hombre, porque con 82 kg de que un
aero.
Claro,
o sea, 82 k, bro. Yo estoy en tu campo,
¿vale? O sea, un FTP de 300 o qué, o
sea, no tienes tampoco vatios aquí para
ir regalar. Entonces, subiendo no eres
nadie. O sea, subiendo no eres nadie.
Eso seguro.
No eres nadie. O sea, no. Subiendo no
eres nadie. Entonces, en yao, ojo,
porque tú te pones a llanear en tu
tiempo que estás en 270 W. 280 W. 270,
280 W, tío,
con la Aero
vuelas
en el mismo peso. [ __ ] vas muy
rápido, tío. O sea, ojo que al Talavera
le haces ir bastante incómodo.
No vas a sufrir. 170 W voy en zona dos,
loco.
Pero ya, pero no vas no vas en plan
fumando,
no,
pero subiendo sí que vas fumando.
Entonces digo, pues ya que estás,
apuesta por tus fuertes, tío.
Bueno,
apuesta por ti.
Esto es decisiones. Es apuesto por eh,
¿qué quieres? suplir mis debilidades.
Claro, suplir tu debilidad, pero que al
final no vas a, o sea, tío, con 82 kg,
déjate de ahorrarle pesos al, o sea, el
cuadro, bro, te quiero decir, es de lo
poquito que te está frenando, va, que yo
estoy en tu camp, o sea, pero [ __ ]
apuesta por lo que tienes, tío. 270 W en
el llano con un aero con buenas ruedas,
tío. Boom, posición aéo. Ahí va
escogidito, tío. Haces daño. Haces daño.
Ahora mismo vas con una escaladora con
ruedas que no encajan, tío.
Bro, véndela entera
una de Rob
y y empieza de cero. Empieza de cero.
Cep,
cepo.
Cepo para ti.
Bueno, a ver, eh, ¿cuántas quedan? Es
que tengo que ir al baño. Me cago en tu
madre, quedan tres. Venga, ya está,
rápido, ¿no? Vamos al baño ya, ¿eh? Pues
bueno, os presento mi bichota desde
Barcelona con Lago V4 RS edición campeón
del mundo, 50 unidades producidas Duraz
2, potenciómetro ruedas CADEX Ultra 50
con Continental GP 5000 de28 manillar
coln nao 110,39
mm cm de ancho, todo ramiento ceramic
speed compatía ceramic speed alfa y
puntera frames andar tij darimo recta
con sigillin s power 3D no seáis muy
cabrones bici hecha a capricho seguida
así sois unos cracks,
¿vale? Aquí ya fallan todas las alarmas.
Alerta de cepo actives,
literal. Nico, efecto.
Alerta de cepo activado.
Es que me gustaría que Nico empezase a
poner los efectos conforme leemos la
descripción de la bici antes de ver
nuestra reacción que él ya sabe en plan
banderitas del mundial. Ah.
Eh, es que lleva hasta las banderitas. O
sea, te voy a decir por qué esto me toca
la [ __ ]
Es que muchas cosas.
Hay muchísimas cosas, pero te voy a
decir una que es un un detalle, ¿vale?
que es el cuadro lleva la banderita del
campeón del mundo.
Sí,
pero es que las ruedas llevan la
banderita del campeón del mundo sin ser
las ENBI.
Eso te iba a decir. Es que digo,
es una copia de lo que hizo Envi para
Pabachar. ¿Sabes lo que iba a decir?
Pero Cadex, ¿por qué Cadex?
¿Y por qué Cadex? ¿Por qué Cadex? O sea,
¿es una CONA o es una TCR, tío?
Aclárate. ¿Qué quieres? No puedes tener
las dos cosas.
Es que esto es lo mismo que hemos visto
lo de arriba, tío. ¿Te has fijado que
las marcas, casi todas las marcas de
Bici están sacando sus marcas de ruedas?
Sí. Y aunque intenten independizarse de
ellas, porque Orvea lo está haciendo con
Okuo, Jan lo está haciendo con Cadex,
las asocias, tío.
Las asocias. Y no, no me pongas en una
Colago, unas Cadex. Es que no, tío. Es
que
Y por qué la bandera de campeón del
mundo unas CADEX,
no sé de dónde las ha sacado.
Hay alguien que ha sido campeón del
mundo.
Y si te compras una con la edición
limitada a 50 unidades, [ __ ] póntate,
pues póntatela, o sea, móntatela entera
exactamente como la llegaría Pogy, ¿no?
Yo es que no me compraría
ya. Pero si te vas a comprar esa conago
cepo, edición limitada.
para con la bandera campeón del mundo
por Pogy. Digo yo que ya que estás te la
dejas al 100% de stock como la lleva
Pogy, o sea, tampoco le pones la roldan
a ceramic speed. No, eso no lo lleva
Pogy,
eso no lo lleva Pogy,
lleva Bicone.
Si somos Pogy fans, somos Pogy fans,
tío.
Y luego, eh, Tija Darimo para aligerar.
Okay. Pero Sigíin super atrás con una
potencia de 110.
Sí, no es tu talla.
Y espaciadores.
Es raro, ¿eh? Raro eso. No es tu talla.
¿Y qué más cosas, tío? No sé, o sea, me
chirrea muchas cosas. O sea, que sea
edición, o sea, aparte de que es por
concepto un poco cepo, pero que que sea
edición limitada y seas tan fan del UAE
como para llevar las pegatinas, llevar
los bidones del UAE, eh, y luego de
repente lleves Tija Darimo, eh, la esta
ceramic speed, las ruedas cadex.
Es que decir que la Tija Darimo, a mí
que ponga Darimo en blanco, no me
termina de gustar mucho.
A mí tampoco
porque es como que pum ahí de golpe,
¿sabes? No, no pega. Pero bueno, eso son
cosas nuestras. En fin, que cepo, no
cepo.
[ __ ] que me jode decir ahora mismo
cepo a esto, a este avión, ¿eh?
Bro,
es que está es que ya pero va full,
¿sabes? A veces como
ya ya pues haber estudiado. O sea, te
decir en el momento en que Cornago saca
el avión aéreo que saca, ¿sabes que es
que Colnago ahora la escaladora esta que
antes todos os comprabais porque la
llevaba Pogy la escaladora esta o lo que
sea el allrounder es con la que entrenan
los junior del UAE en Calpe.
Es vintage ahora. Es que bueno, bueno,
seguimos que se está meando eh el Tito
Cristóbal, así que vamos a ver. Buenos
días, os mando las fotos de descripción
de mi nuevo cepo de Gravel Cristóbal.
Nos vamos, nos vemos en la traca 360.
Trek le he puesto porque bueno, ahora
veremos. Trek Checkmate SLR montada a la
carta, así que manillar integrado
botanger. Okay. Potencia 100, ancho de
39, abajo 42. Tija específica eh de Trek
para el cuadro.
For
ojo, con plato plato aéo 46T de RAM,
manetas y pinzas Force con discos RAM,
pedalías ceramic speed alfa, cambio
trasero SRAM XXSL, este sí que era
puesto en mountain bike cadena y
cassette rimam X0 ruedas tip 303 XPLR SW
cubiertas delantera suave RD45 vale
okayve también pedales y mano XTR peso
total con pedales portavillones y
soporte de Garmin es que has visto que
ya todos nos ponen el peso Super bien
especificado. Maravilloso. 8,2. Ahora
espera hacer estudio biomecánico para
cortar el tubo o la horquilla.
Bien.
Vale. Mis datos 1 que me encanta poner
todo ya, tío.
Mis datos 176
kg y FTP de 293. Ojo con este, ¿eh? El
batido kilo lo tiene ahí.
O sea, la traga 360 no es tu carrera.
No es tu carrera. Vas a sufrir como
perro.
Vas a sufrir. Pero
eh, pero hay cositas ahí. Hay cositas.
A ver.
Uf,
es que nos han llegado muy pocos. Me
encanta esta bici, tío. Me encanta
porque es una bici que voy a poder
criticar con criterio, pero que está
bien hecha.
Vale, vale, vale. A ver, empezamos por
lo positivo.
Cri cri.
Vale, ya está. Eh,
no, no, no, eh, [ __ ] la bici, a mí es
una bici que me gusta estéticamente
mucho, la Checkmate, como el bici de
Gravel. Desarrollos que te has montado
100% fan. Es lo que llevo yo. ¿Qué plata
ha dicho?
46 ha puesto. 44.
46.
Sí, sí. Eh, 100%, o sea, fan de eso y
más con lo que pesas tú para arriba, o
sea, perfecto. Eh,
pero veo un grave error en esta bici. A
ver,
que otra vez, eh, tío, que se te quede
la bici en 8,2 kg. Esta bici, lo que he
dicho es que está por debajo de 8 kg con
otras ruedas. Y no solo eso, sí que no
estas ruedas para una carrera como la
traca 360 con una bici con ese paso de
rueda que es la checkmate, que el paso
de rueda es 45, ¿vale? que es 45, seguro
que le puedes meter 48.
No, de hecho estas miden 48 porque han
metido 45, así que
vale, pues sí, seguro puedes meter 48,
pero estarás limando. Para una carrera
como la traga 360, a mí me da la
sensación de que cuanto más balón, ya lo
hemos dicho muchas veces, mejor y que
vayas tan limitado con 48 me parece una
[ __ ] porque pues si si de repente hay
barro y tú vas con 48 limando, significa
que probablemente tengas que bajar un 45
y ya 45 para 360 km tal.
Ojo, eh, no sé tú cómo lo ves.
No estoy del todo de acuerdo porque no
soy tan tan fan del neumático ancho. Es
verdad que no soy tan fan porque todavía
no lo he probado.
Porque no lo has probado, bro.
Es que es que no vale tu opinión. Y
además, ¿cuántas veces has pinchado este
año, Edu?
Con esas ruedas.
Pero tú eres muy fan deltas veces has
pinchado, Edu,
muchísimas, pero con estas y con las del
año pasado también.
Es que yo ninguna.
Ya, ¿cuántas carreras has corrido tú?
Es verdad. O sea, te te triplico las
carreras. Eso, eso es un facto. Eso es
un facto.
Entonces, eh, entonces a mí a mí la he
metido porque principalmente
estéticamente me llama mucho, o sea, me
ha gustado.
Sí, está guapa, tío.
Tiene los bienes aero, tiene
portavidones aero, no sé si mencionado
y la potencia, lo único la potencia
parece muy tosca, ¿no? Para grabel,
pero yo creo que es la es el trick. Sí.
Entonces y siguen bastante bien
adelantado, o sea,
la vi a mí me gusta, pero creo que lo de
las ruedas os estáis volviendo un poco
con el de las 303 anchas estas os
volvéis un poco más.
Hay alguna otra marca que está sacando
ancho tan grande Ocu creo que tiene unas
Ocu está en 32 o algo así,
pero es que esas tien ancho 32,
¿eh? No, esas ancho 72 interno
interno eso
eso es
eh yo, o sea, con Farports estamos
intentando traer algo económico, pero el
tema del ancho es mantener los en mi
opinión los pesos en algo decente, o
sea, ya, pero sientes tanto perfil es
que estas ruedas tienen mucho perfil,
es que la la vamos a ver,
tienen ancho y perfil, entonces es mucho
carbono, tío.
Vamos, o sea, ya estamos ya estamos en
hora 38 de episodios.
Venga, me cago en la leche. A ver,
quiero irme a entrenar,
eh, el tema del ancho de las ruedas 303
XPR.
Estas ruedas ZIP las creó para ir con un
neumático de 40.
O sea, no es que ellos hayan sido
visionarios y hayan dicho, "No, como
vais a llevar neumático de 2 con2 o 2
con0, creo este aro que va a sentar de
[ __ ] madre, tal." No, no, no. O sea, eso
les ha caído de rebote. Ellos hicieron
es que su marketing cuando salió era
full aerodinámica. Con el neumático de
40 esto va a correr tal.
Luego nadie las lleva con neumático de
40, entre otras cosas porque el
neumático de 40 no tiene suficiente
balón, por lo tanto cuando lo pones en
una llanta tan ancha, el espacio entre
el neumático y la llanta se convierte
muy poco. No sé si me estoy explicando
bien. Queda muy poco. Digamos que el
neumático se queda más ancho,
pero por lo tanto el alto del neumático
es menos. Y cuando el alto del neumático
es menos, cuando lo llevas a presiones
que tienes que llevar ese neumático,
pum, ¿qué pasa? pas llantazo y pinchas
más. Entonces
estas ruedas están de [ __ ] madre para
llevar más balón y si no te entra, pues
[ __ ] Y si no te entra, [ __ ] Eh,
pero ya está explicado queda. Y luego
cuando llevas más balón, perdón, que es
lo que es lo importante y es como van
bien las ruedas, entonces la regla de la
aerodinámica se empieza a ir un poco a
la [ __ ] Por ejemplo, si metes un
neumático, una cubierta más estrecha y
le metes un un, o sea, si metes una
llanta más estrecha de ancho interno y
metes una cubierta más ancha como tú
quieres meter,
¿correcto?
Pues también te la fumas esa regla
100%. Pero al menos no penalizas en
peso, ¿sabes lo que decir? O sea, está
la diferencia. La diferencia es
si vas a penalizar en peso al menos que
te renten aerodinámica. Y en este caso
en Gravel, ¿no? Y sa y lo podemos ver y
tengo muchísimas ganas, o sea, si es que
los pros de Gravel en unbound no van con
estas ruedas,
van con perfil pequeño.
Pues nada, cep cepo.
Qué putada, tío. Han salido 1000. La
primera misma ha salido con estas ruedas
y no le hemos dado tanta caña
ya. No, pero bueno, está bien. Tienes
una buena vision así.
Que sí, hombre, está bien, [ __ ]
Eh, siguiente metido ya. Entonces sí que
es de parro histórico, pero la he metido
porque me salía la última y cuando abrí
los correos. Que por cierto, para
enviarnos la vicio cepo tenéis el correo
en la descripción, ¿vale? Que nos está
funcionando mucho mejor que Instagram,
¿vale? Angel de titanio, ruedas label,
grupos Ram Red XPLR, Vielas Ram Force,
Plato, Gemini, Sigin, Impreso 3D, Carbon
Extreme, Tija Manillar de la marca Angel
e Pedales Favero, peso con mousse y
líquido túeles 9 kg. Uh,
dice 8 con dos es cepo. Pues sea con
nueve. ¿Qué [ __ ] es esto?
¿Qué [ __ ] es esto?
O sea, lo he pasado porque me ha
parecido una bici, o sea, le he metido
de última hora porque me ha parecido una
bici tan rara, tío.
Frankenstein. Vamos a llamar la bici
Frankenstein.
[ __ ] es que es es muy fea. Y mira que
si algo tienen las bicis de titanio
es que son bonitas, ¿eh?
Pero es que está hecha muy rara, tío. Qu
¿Qué tipo de horquilla tiene? Como si
fuese la BH, la RS1 esta. hacia
adelante.
Eh, bueno, nada, si es que la he metido
para poderla llamar poco a gusto,
¿sabes? Eh,
ya está.
¿Qué ruedas? Que seguro que las ruedas
son unas ruedas super exclusivas y lo
que tú quieras y el cuadro, lo que tú
quieras, pero no es un cepo. Lo siento,
es un cepo de la [ __ ] Las bicid angel
son una medida, ¿no? Entonces, ¿por qué
llevas 28 espaciadores?
No sé, son una medida. No sé. Puede ser,
o sea, no solo es un cepo, sino que es
el último cepo de 2025.
Enhorabuena, capo. Cerramos el año,
cerramos 2025 con un pedazo cepo
histórico. Y nada, chicos,
y ya está, eh, episodio hecho, ¿no?
Gracias a todos por escucharnos este
2025. La [ __ ] En 2026 volvemos con más
gas que nunca, seguro. Ya avisaremos
cuál es el reto. Para los que os habéis
quedado hasta aquí, eh, gracias por
escuchar. Sí,
eh, muy guapas.
Viene cargadito 2026 con muchas cosas.
Principio Andalucía
yo que sé
ganas, tío. Tengo ganas.
Guapísimo. Vale, capos.
Gracias a todos. Ciaau.